Auto-referencia a la atención primaria: síntomas y factores sociales
 Los análisis previos de los datos obtenidos de un estudio comparativo de consultores y controles del Centro de Salud indican que la influencia de los factores sociodemográficos en la conducta consultiva es leve en comparación con la gravedad de los síntomas. Sin embargo, las muestras fueron muy heterogéneas y algunas variables pueden ser influyentes para determinados subgrupos, pero no para otros. Los sujetos fueron clasificados según si pensaban que sus síntomas eran causados por factores físicos, físicos externos o psicológicos. Para todos los grupos la probabilidad de consulta fue mayor para aquellos que dijeron que no tenían idea de lo que causó su mala salud y para aquellos que pensaban que tenía una causa física interna. Una interacción significativa entre el estado civil y la causa atribuida mostró que la menor probabilidad de consulta entre las mujeres que vivían en una relación estable con el marido o con el compañero no se aplica a aquellas que atribuyeron sus síntomas a una causa física externa. Los cambios en los conceptos de causalidad de los pacientes después de la consulta con su médico apoyan la idea de que el médico frecuentemente consigue tranquilizar a los pacientes que no pueden entender sus síntomas o que, sin razón, temen que su enfermedad física sea grave.

La relación entre la motilidad nocturna y el dispositivo de alarma de enuresis
 El modo de acción de la alarma de enuresis no está claro. El trabajo realizado sugiere que la propia malla de alambre puede alterar el sueño y así afectar la enuresis nocturna. Siete varones sanos han sido estudiados dentro de un diseño cruzado de dos periodos en el que se registró su motilidad nocturna, en y fuera de una malla de alambre enuresis con un lecho de motilidad. No hubo orden, tratamiento ni efectos diurnos en ninguna de las variables estudiadas. Sin embargo, la motilidad media horaria para cada sujeto mediado en las tres noches muestra una tendencia sustancial al aumento de la motilidad en la malla. Esto da soporte a la hipótesis y merece más estudio.

Estrés y desesperanza en la promoción de la neoplasia intraepitelial cervical hacia el carcinoma epidermoide invasor del cuello uterino
 El estrés y la desesperanza han sido asociados al desarrollo de cáncer cervical invasor por investigaciones previas. Los sujetos de este estudio fueron reclutados en una clínica de colposcopia, en espera de la realización de una citología vaginal anormal y de aquellos admitidos en una sala de ginecología para la realización de una biopsia cone uterina sintomática. Después de la recolección de datos, los relatos de patología y los hallazgos colposcópicos fueron utilizados para determinar la asignación del grupo independiente del conocimiento de los sujetos sobre su diagnóstico. Se obtuvo una modesta correlación estrés-promoción, que se vio reforzada por interacciones significativas con bajos niveles de estilo de afrontamiento cooperativo y altos niveles de pesimismo premórbido, ansiedad futura y amenaza de vida reactividad somática. Estas interacciones estresores-moderadores son discutidas en términos de déficit del sistema inmunológico con el mejoramiento concomitante de la promoción de NIC al cáncer de células escamosas invasivo.

Escala de ajuste psicosocial a la enfermedad (PAIS)
 El presente informe presenta la Escala de Adaptación Psicosocial a la Enfermedad (PAIS) y su versión de autoinforme de la PAIS-SR. El PAIS es una entrevista clínica multidimensional, semi-estructurada, diseñada para evaluar el ajuste psicológico y social del paciente médico, o de sus familiares inmediatos, a la enfermedad del paciente. El informe revisa y discute los conceptos que forman la base para el desarrollo del PAIS. En cuanto a las características psicométricas, se presentan la consistencia interna y la fiabilidad interevaluador y se revisan una serie de estudios de validez predictiva y convergente. Se describen y discuten seis grupos normativos de enfermedades, y se presentan contribuciones para la validez de constructo de la escala a partir de análisis factorial y otros estudios de estructura interna.

¿Un signo útil o equivocado en la tomografía computarizada de rayos X cerebral?
 Se presenta un caso de bifididad del seno sagital superior, resultando en una falsa señal de vacío. Los autores enfatizan la importancia de los signos indirectos de trombosis sinovenosa, esto es, edema cerebral e infartos hemorrágicos múltiples o bilaterales, en el diagnóstico de verdadero signo delta vacío.

Efusión pericárdica con afectación del receso aórtico superior del pericardio. Caso tomográfico calculado por rayos X
 La tomografía computarizada de tórax en un paciente con derrame pericárdico mostró colección de líquido en el receso superior del pericardio confirmado por mediastinoscopia. Se describen los criterios topográficos y morfológicos y las bases anatómicas del diagnóstico radiológico, y se hace hincapié en que debido a las variaciones de densidad de los derrames pericárdicos estos últimos deben añadirse a la ya larga lista de opacidades.

Pelvimetría por radiografía digitalizada
 Se estudió la capacidad de las radiografías digitales generadas en un escáner de tomografía computarizada para reemplazar la pielvimetría convencional. Dos radiografías digitales y una sección de TC nos permiten medir la pelvis materna. La radiografía digital anteroposterior permite medir los diámetros transversales máximos y medianos de la entrada pélvica. Estas dos distancias son corregidas para la magnificación después de referencia a la radiografía digital lateral y a un gráfico determinado por un maniquí. La radiografía digital anteroposterior también permite realizar una sección de TC que pasa por las espinas isquiáticas con medición directa del diámetro interespinoso. La radiografía digital lateral nos da los verdaderos valores para el diámetro anteroposterior de la entrada pélvica, el bajo diámetro sagital, la médula y el aumento del sacro. Los estudios dosimétricos demostraron que las dosis de piel materna y las dosis de gónada fetal fueron muy bajas. La pilovimetría mediante radiografía digital es un procedimiento sencillo y rápido de realizar, que ofrece la ventaja de la baja exposición a la radiación tanto para el feto como para la madre y una alta precisión de la medición.

Levantes de papel inmediato para publicaciones y exposiciones
 Un método simple para la impresión en papel inmediato de documentos con ilustraciones en películas utiliza una impresión de contacto de la máscara del original.

El pensamiento lateral, un piloto para el pensamiento vertical
 El pensamiento vertical representa el tronco de todos los pensamientos comunes a la formación recibida y a las experiencias adquiridas por el examinador. Es lógico, constructivo y fácilmente bloqueado. El pensamiento lateral es perceptible. Desorienta o reorienta el pensamiento vertical por las percepciones científicas de la disciplina de la imaginería.

Athetosis en fiebre tifoidea
 Se describe un caso de fiebre tifoidea con características neuropsiquiátricas. Estos incluían confusión y delirio, meningismo, una única convulsión importante y movimientos atéricos bilaterales. La ateltosis no ha sido descrita previamente en la fiebre tifoidea y debe añadirse a la larga lista de manifestaciones neuropsiquiátricas de esta enfermedad.

El melanoma maligno surge de novo dentro de un sitio de inoculación T.A.B.T
 Se reporta un caso de melanoma maligno originado en un sitio de inoculación T.A.B.T. Cualquier cambio progresivo dentro de una cicatriz de inoculación o lugar de inmunización debe ser cuidadosamente evaluado y tratado adecuadamente después del diagnóstico tisular.

Estudio de selección y control de las bajas por ejercicio para la formación colectiva hospitalaria
 Un proyecto patrocinado por el HQ AMS TA y ejecutado por un experto en AT Comandding Officer mejoró la eficacia del Hospital Collective Training, mejorando el estándar de selección y documentación de las entradas de bajas de ejercicio.

Actitudes en el manejo administrativo de los pacientes con epilepsia y trastornos relacionados entre los médicos del ejército
 Las historias clínicas de diez pacientes con epilepsia o trastornos relacionados fueron remitidas a todos los médicos consultantes y especialistas en Medicina del Ejército. Se les solicitó su opinión sobre la PULHEEMS Grading y la restricción del deber en cada caso. En muchos casos hubo una amplia gama de opiniones sobre el manejo. Es necesario elaborar directrices claras sobre el diagnóstico y manejo administrativo de los pacientes para que los médicos de los servicios sean coherentes y equitativos con sus pacientes.

Combinar el trastorno de estrés y el médico militar, abordando una categoría de trastorno de estrés postraumático
 Se aborda la entidad clínica de la Reacción de Estrés Combate, como ocurre en su forma inmediata, indiferenciada, así como su forma bien definida - TEPT. Se abordan aspectos como la función adaptativa del síndrome y su relación con la lesión física, que pueden ser de especial interés para el médico militar general.

Actitudes de los médicos generales hacia los síntomas premenstruales y los que los padecen
 Mediante un cuestionario postal se buscó la opinión de los médicos de familia sobre los síntomas premenstruales y sobre las mujeres que los padecen. La etiología hormonal fue favorecida por la mayoría de los médicos y significativamente más del sexo femenino que el masculino. Existe una diversidad de opiniones sobre el manejo más adecuado; los tratamientos más favorecidos fueron los análogos de progesterona, la piridoxina y los diuréticos. Aproximadamente la mitad de los profesionales pensaba que las mujeres que sufren síntomas premenstruales no son diferentes de las mujeres en general. Aquellos profesionales que sintieron que existen diferencias alegaron que los portadores de tales síntomas son más propensos que las mujeres en general a ser más hipocondríacas, introvertidas e inteligentes, así como a ser familias pequeñas. En general, las opiniones de los médicos no estaban relacionadas con sus años de experiencia, su base de práctica (es decir, rural o urbana) o su sexo.

Utilización de manejo por objetivo para la búsqueda de casos y tratamiento de la hipertensión arterial
 Para mejorar la detección y la calidad del tratamiento de la hipertensión arterial en 20 prácticas familiares en Ashdod, Israel, se utilizó un enfoque de gestión por objetivo. El número de hipertensos en cada práctica se estimó a partir del registro edad-sexo y se comparó con el número real. La prevalencia combinada en las 20 prácticas fue sólo del 20,8% de la prevalencia esperada, y de los tratados la presión arterial del 29,6% no estaba bajo control (presión diastólica 95 mmHg o superior). Los equipos de práctica se comprometieron a mejorar la detección de la hipertensión mediante la búsqueda activa de casos. Una vez cada seis meses durante tres años, el consultor de salud revisó los resultados de detección y tratamiento con cada equipo. Después de tres años el número de hipertensos aumentó de 977 pacientes (20,8% de la prevalencia esperada) a 2.914 pacientes (62,1%) - un incremento de tres veces. El porcentaje de pacientes tratados cuya presión arterial no estaba bajo control (presión diastólica 95 mmHg o superior) no cambió sustancialmente (del 29,6% al 27,9%). Un abordaje gerencial por objetivo, cuando acompañado de feedback regular, parece motivar a los equipos de atención primaria para mejorar la detección de la hipertensión en sus pacientes.

Una historia clínica para el sobre Lloyd George
 Se describe una tarjeta de resumen en forma de folder de 4 páginas para su uso en el sobre de historia clínica estándar. Posee la actual tarjeta de continuación, tiene un espacio para datos básicos del paciente, una lista de problemas y una biografía simple y proporciona una ayuda para el cribado regular y otras medidas preventivas.

Endoscopia digestiva superior, vista desde la práctica general
 Se describe un servicio de endoscopia digestiva alta de acceso abierto para médicos generales. Entre julio de 1981 y mayo de 1985 se realizaron 391 endoscopias a 354 pacientes. A diferencia de los resultados de otros estudios, la demanda de endoscopia y la tasa de selección de las lesiones mayores se han mantenido estables y el número de solicitudes de bario se ha reducido en casi un cuarto. Las lesiones mayores - cáncer, úlceras gástricas y duodenales y esofagitis severa- se encontraron en el 33% de los pacientes. La esofagitis representó el 28% de las endoscopias positivas y el 18% de las endoscopias positivas en pacientes con dispepsia negativa a bario. Sin embargo, con escasos recursos puede haber un caso de acceso selectivo a la endoscopia digestiva alta en el futuro.

Administración de prolactina durante la fase luteal y folicular del ciclo estral de las cerdas adultas
 En Exp. Las infusiones de prolactina (0,5 mg en 2 ml de solución salina estéril) se repitieron cada 2 h durante 36 h en los días 12-13 del ciclo. En Exp. Se administraron perfusiones de prolactina II desde los días 17 a 19 (60 h) a intervalos de 2 h. Se administraron 2 ml de suero fisiológico estéril a intervalos similares durante el mismo período. Las concentraciones basales de prolactina antes del inicio de las infusiones variaron de 1,3 +/- 0,1 a 5,6 +/- 2,2 ng/ml en ambos experimentos. A los 5 min de la infusión de prolactina, la concentración plasmática media de prolactina osciló entre 74,9 +/- 5,8 a 113,0 +/- 9,5 ng/ml, pero luego se redujo a aproximadamente 10 ng/ml justo antes de la siguiente. La administración de prolactina durante la fase luteal del ciclo estral de las ratas no afectó a los niveles basales de progesterona, estradiol o LH. Durante la fase folicular no hubo diferencias (p > 0,05) entre las concentraciones de progesterona y LH tratadas con pregabalina, pero los valores plasmáticos de estradiol disminuyeron al día 2 y 3. Nuestros resultados indicarían que la prolactina no desempeña un papel importante en la regulación del ciclo estral del cerdo.

La clorpromazina inhibe el índice mitótico, el número celular y la formación de blastocistos de ratón, y retrasa la implantación de embriones de ratón CBA
 La clorpromazina, administrada a ratones CBA gestantes 56 h después de la copulación en dosis únicas de 10 ó 15 mg/kg de peso corporal, inhibió la compactación de los embriones, la formación de cocromóticos negativos 86. La formación de Blastocistos fue más severamente afectada que la compactación embrionaria. Cuando los embriones de 86 h fueron tratados con clorpromazina (10 o 15 mg/kg) y posteriormente cultivados durante 120 h, hubo retardo en la eclosión de la zona pellucida, retraso en la expansión celular. Los ratones tratados idénticamente y evaluados el día 18 de la gestación tuvieron menos embriones implantados que los controles, y los fetos pesaron menos. No se encontraron reabsorciones, malformaciones o diferencias significativas en las muertes intrauterinas. La clorpromazina administrada de la misma manera pero a 0,5 mg/kg no afectó a ninguno de los criterios mencionados. Cuando se cultivaron embriones de 56 h in vitro en presencia de 50 microM-cloropromazina durante 40 h más, la compactación embrionaria, la formación de blastocistos, el índice mitótico reducido y el número total de células. La formación de Blastocistos fue más severa que la compactación embrionaria. La inhibición de la compactación embrionaria, la formación de blastocistos y la reducción del índice mitótico y del número de células asociadas en este estudio con clorpromazina in vivo e in vitro indican que el fármaco inhibe el desarrollo de clivaje. Estos efectos podrían estar mediados por los efectos antagonistas de la calmodulina.

Diferencias regionales en la relación testosterona-dihidrotestosterona en epidídimo y vas deferentes de ratones adultos
 Las concentraciones de testosterona y dihidrotestosterona (DHT) se midieron en los testículos y en diferentes segmentos del epidídimo y vas deferentes de ratones adultos. Hubo marcadas variaciones regionales en las concentraciones de testosterona y DHT del testículo a la parte caudal de los vas deferentes. En el testículo, la testosterona fue el andrógeno predominante (364 +/- 90 ng/g) mientras que la DHT estuvo débilmente representada (8 +/- 2 ng/g). Los cambios cualitativos y cuantitativos se produjeron en epidídimo: DHT fue el principal esteroide en el caput (29,3 +/- 2,7 ng/g) y cuerpo (33,1 +/- 4,4 ng/g) mientras que testosterona y DHT fueron similares (189,0 respectivamente. La región proximal del vas deferens contenía mayores cantidades (71,4 +/- 8,0 ng/g) de andrógenos (testosterona + DHT) que el caput epididy 3,3 ng/g. La testosterona fue el andrógeno predominante en cada parte de los vas deferentes y sus concentraciones disminuyeron desde la región proximal (64,5 +/- 7,5 ng/g) hasta la caudal (26,9 +/- 4,3 ng/g). La castración y la sección de los conductos eferentes del testículo mostraron que el epidídimo recibió testosterona fundamentalmente a través del suministro sanguíneo y que la DHT epidídimo se produjo localmente a partir de testosterona circulante.

Biología reproductiva de la porcupina masculina de Cape, Hystrix africaeaustralis
 El tracto reproductivo de la porcupina masculina de Cape es morfológica e histológicamente similar al de los nuevos roedores histricomorfos del mundo. Los varones son reproductivamente activos a lo largo del año y alcanzan la madurez sexual (espermatogénesis completa) a los 8-18 meses de edad. El peso de los testículos, el peso de los epidídimos y el diámetro del túbulo seminífero alcanzaron valores asintóticos a los 23-30 meses de edad. Una tendencia a la estacionalidad en la actividad de las glándulas accesorias, precedida y acompañada de un aumento en los valores de testosterona plasmática circulante, puede ser considerada como un factor que refuerza la reproducción estacional en las hembras. Las concentraciones de testosterona en varones púberes fueron significativamente mayores que en varones sexualmente maduros.

Anatomía funcional de los ovarios de las porcupinas Cape gestantes y lactantes, Hystrix africaeaustralis
 Los tipos de células constituyentes del ovario de la porcupina fueron similares a los de los nuevos roedores histricomorfos del mundo y la membrana accesoria cuerpora lútea y cuerpos luteales se formaron a través de la granulosa interna. Todos los cuerpos lúteos fueron histológicamente similares. El volumen total de tejido lúteo por mujer no se vio afectado por la edad fetal y no se relacionó con las concentraciones circulantes de progesterona plasmática materna. Las concentraciones de progesterona en plasma materno se correlacionaron con la edad fetal. La actividad folicular se produjo durante el embarazo, pero no se vio afectada por la edad fetal o relacionada con los valores circulantes de estradiol-17 beta. La formación de cuerpos accesorios lúteos durante el embarazo se considera importante para complementar la progesterona durante el embarazo.

La citometría de flujo y la selección de las células profases húmedas de conejos hembra
 Se presenta un nuevo método citométrico de flujo por el cual las células en diversas etapas de la profase húmeda pueden ser cuantificadas y ordenadas en fracciones parcialmente enriquecidas. Las células ováricas de conejos de 3-16 días de edad se dispersaron mecánicamente y se fijaron en etanol y aldehídos. La suspensión celular fue teñida con la mitramicina fluorocromo de ADN y analizada y sorteada en una máquina de células FACS IV según la fluorescencia y distribución de dispersión de luz delantera. Las células clasificadas en láminas fueron teñidas con hematoxilina y eosina y contadas diferencialmente en el microscopio. En la fracción diploides, las células preleptotenas fueron más fluorescentes que las células somáticas. Se encontraron células de leptina a lo largo de la fracción S y de la fracción tetraploides. Las células de Zygoteno y paquiteno causaron un pico mayor en la región tetraploides, con 10-25% más de fluorescencia que las células somáticas. Las células de diploteno presentaron un 5-15% más de fluorescencia que las células somáticas. Las células mitóticas fueron 20-40% más fluorescentes que las somáticas y dispersaron la luz más intensamente que las células mecóticas con la misma fluorescencia.

Desarrollo de embriones fertilizados transferidos a oviductos de ratones inmaduros
 El cultivo in vitro de embriones fertilizados de 1 células de ratón hacia la etapa de blastocisto se asocia con una consecuente disminución de la viabilidad. En este estudio, se cultivaron embriones de 1 células durante 3 días en el tracto reproductivo de ratones hembras inmaduros como alternativa al cultivo in vitro. Los embriones que pasaron 3 días en hembras inmaduras fueron evolutivamente más avanzados, tuvieron mayor número celular y mejor viabilidad, medida por desarrollo a la medianogestación, después de traslado a un mismo periodo de cultivo para hembras receptoras. Los embriones que se desarrollaron en hembras inmaduras presentaron menor número celular pero tasas comparables de desarrollo y viabilidad posterior, en comparación con los embriones transferidos a hembras pseudopregnantes sincrónicas para el mismo período preimplantación. El oviducto inmaduo del ratón es, por tanto, un ambiente alternativo adecuado para el cultivo in vitro o un hospedador pseudopregnante para el desarrollo completo del preimplante y tiene la ventaja adicional que no es necesaria. Este método permitirá evaluar los procedimientos de manipulación mientras se mantiene la viabilidad antes de que los embriones sean finalmente comprometidos con una madre adoptiva para el desarrollo a término.

Gonadotrofina en el término placenta del del delfín (Tursiops truncatus), el león marino de California (Zalophus californianus galichoer)
 La actividad de la gonadotrofina coriónica en extractos de la placenta a término de un dolfina, un león marino y un sello gris se midió por su eficacia para aumentar el peso del antígeno sólido en la mousea y por hCG. La gonadotropina biorreactiva (B) se encontró en estas placentas y, en comparación con la placenta a término humana, la concentración de CG en el dolfina fue mayor, en el seno medio marino similar e inferior. La actividad biológica en cada especie fue neutralizada con suero antihCG de conejo. Todos los extractos placentarios contenían material activo en el inmunoensayo hCG (I). La relación B/I fue significativamente mayor para el GC en los extractos placentarios de los mamíferos marinos cuando comparada con la placenta a término humano. Los resultados del bioensayo in vivo, RA, estudios electroforéticos y cromatográficos de gel indican similitudes estructurales entre GC en la placenta de los mamíferos marinos y GC humano.

Efectos de la temperatura de incubación y del bicarbonato sobre la maduración de los ovocitos de cerdo in vitro
 Los ovocitos porcinos cultivados a 39 grados C presentaron mayor porcentaje de formación de cuerpo polar que los cultivados a 37 grados C. Un medio de cultivo basado en Medium 199 con sales de Earle y suplementado con suero de un joven verdor castrada fue tan bueno como la misma formulación que contenía piruvato adicional superior a un medio modificador Ker e insulina. Cuando se sustituyó el sistema buffer bicarbonato (salsas de Earle) del medio 199 con un sistema buffer fosfato ( sales de Hank), se redujo la tasa de formación del cuerpo polar. Cuando se suplementó el medio basado en Hank con un sistema tampón de bicarbonato, la formación de cuerpos polares se restauró al nivel del medio basado en Earle. Esto sugiere que el CO2/bicarbonato puede ser importante para la maduración normal de los ovocitos de cerdo.

Permeabilidad de los folículos ováricos de las ratas a la HL durante el desarrollo y la luteinización
 Se ha utilizado una técnica de doble isótopo para describir la relación temporal entre las concentraciones plasmáticas y foliculares de LH después de la inyección de 51Cr y 125I-rat LH en ratones inmaduros. LH radiomarcado fue detectable en todos los folículos 1 min después de la inyección. Las concentraciones en pequeños folículos antrales y grandes preovulatorios no fueron significativamente diferentes en ningún momento y alcanzaron un máximo de 34,2 +/- 3,0% de las concentraciones plasmáticas a los 40 min. Las concentraciones de LH en los folículos preovulatorios expuestos a una dosis ovulatoria de hCG 4 h previas fueron significativamente mayores (P < 0,05) que en los plasmas antral y preovulatorio pequeño +/- 1. La electroforesis en gel de poliacrilamida e inmunoprecipitación con un anticuerpo específico para LH en ratas indicó que la radiactividad en plasma y líquido folicular representó LH radioyodado. Las actividades esteroidogénicas, microscopia de luz y mediciones del volumen folicular de cada clase de folículos confirmaron que los folículos antrales, preovulatorios y las dosis preovulatorias de hCG pueden estar expuestos in vivo. Con base en esos hallazgos, es posible calcular que, durante un pulso endógeno de secreción de LH, las concentraciones foliculares de LH nunca rebasan el 20% de las concentraciones plasmáticas máximas. El aumento acentuado de las actividades funcionales durante el crecimiento antral no se correlacionó con el aumento de la permeabilidad folicular. Sólo después de una exposición aguda a una dosis ovulatoria de hCG in vivo, se observó un aumento significativo de la permeabilidad. Se concluye que la entrada de LH en folículos antrales está restringida y que la exposición a una dosis ovulatoria de hCG resulta en mayores cantidades de LH que entran en folículos preovulatorios.

Composición celular del cuerpo lúteo ovino en las fases lútea media y tardía del ciclo estral
 Corriedale se obtuvo en las fases luteal media y tardía del ciclo estral (días 9 y 13 por grupo). La composición celular de estos CL se comparó por morfometría ultraestructural para determinar si hubo cambios en el número de células lúteas grandes y pequeñas compatibles con diferenciación de algunas células lúteas pequeñas a la última fase de las células lúteas. No se detectaron diferencias entre los días 9 y 13 en el volumen lúteo, la concentración plasmática de progesterona o la densidad de volumen de cualquier componente del tejido lúteo. El número de células lúteas grandes (media +/- s.e.m.) fue menor por unidad de volumen de tejido lúteo en el día 13 que en el día 9 (14,1 +/- 0,5 vs 18,4 mm3, p < 0,05). El volumen medio de células luteales grandes individuales fue mayor en el día 13 que en el día 9 (19,65 +/- 0,72 vs 15,60 +/- 1,34 microgramos 3 X 10(3), p < 0,05). Sin embargo, no hubo diferencias significativas en el número o volúmenes de pequeñas células lúteas entre los días 9 y 13, y el número total de grandes células lúteas por CL no fueron diferentes entre estos dos días. Estos resultados no apoyan la hipótesis de que pequeñas células lúteas se diferencien en grandes células lúteas durante el ciclo estral de los ovinos.

La modulación opioide de la secreción de LH en el oveja
 La administración de agonistas y antagonistas opioides y la medición de las alteraciones hormonales resultantes fueron usadas para estudiar los posibles efectos de los opioides sobre la función reproductiva en el oveja. La administración intravenosa del análogo de metionina-encefalina de acción prolongada FK33-824 (250 microgramos/h por 12 h) a 3 ovejas durante la fase estrohólica de la secreción de LH. Este efecto fue revertido por la administración del antagonista opioide naloxona (25 mg/h) en combinación con el tratamiento FK33-824; de hecho, la secreción de LH se incrementó con el régimen combinado. La naloxona (25 mg/h por 12 h) administrada sola a 3 ovejas en la fase folicular también aumentó la secreción de LH. En 3 animales tratados con FK33-824 durante la fase folicular, la progesterona permaneció basal durante 14 días después del tratamiento, sugiriendo que la ovulación fue bloqueada. La infusión venosa yugular de naloxona (25, 50 ó 100 mg/h durante 8h) en 5 ovejas durante la fase temprana y media del ciclo evitó un aumento significativo de la frecuencia media plasmática de LH. Investigar si los opioides endógenos suprimen la liberación de LH en ovinos anoestros estacionales, la naloxona se infundió por vía intravenosa en concentraciones maduras (25, 50 ó 100 mg/h durante 8 h) y al año. En las ovejas maduras, hubo una tendencia a aumentar los valores de LH durante el periodo estral temprano, pero la naloxona no tuvo efecto durante el anoestro medio y tardío. En los anales, la infusión de naloxona aumentó de forma consistente las concentraciones plasmáticas de LH como resultado de un aumento significativo en la frecuencia del episodio de LH. Estos experimentos indican que los péptidos opioides endógenos probablemente modulan la secreción de gonadotropinas durante las fases folicular y luteal del ciclo estral. Sin embargo, la fase folicular del ciclo ovino es de corta duración y puede haber efectos residuales de la progesterona con fase lútea durante este período. En segundo lugar, puede haber un efecto dependiente de la edad de la naloxona sobre la secreción de LH durante el anoestro estacional en oveja, con opioides que participan en la supresión de LH madura en animales jóvenes.

La participación de los esteroides ováricos en la modulación endógena de la secreción de LH en ovejas maduras estrosas estacionalmente
 En junio, 16 ovejas maduras fueron ovariectomizadas y asignadas a cuatro grupos: 1, solución salina; 2, naloxona; 3, implante de progesterona más naloxona; 4, implante estrogénico más naloxona. Los esteroides fueron implantados en el momento de la ovariectomía. A los 5 días de la ovariectomía, los animales fueron infundidos por vía intravenosa con solución salina durante 8 h y naloxona (50 mg/h) en solución salina durante 8 h al día siguiente. Tres ovejas intactas recibieron naloxona de forma similar. Durante las infusiones y durante 8 h en el día después de la naloxona, las muestras de sangre venosa yugular fueron tomadas cada 15 min y ensayadas para LH. La naloxona produjo aumentos significativos en la concentración media de LH (p < 0,01), frecuencia de episodios de LH y altura del episodio (p < 0,05) en las ovejas del grupo 3, pero sin efecto en ningún otro grupo. Esos resultados suministran evidencias de que el estado de la inhibición de la progesterona afecta su respuesta a la naloxona, que la retroalimentación negativa de la progesterona sobre la liberación de LH puede ser mediada por un sistema opioide, probablemente negativo.

Cambio morfogénico en el cuello uterino de la oveja después de una exposición prolongada al estradiol-17 beta
 Este estudio examinó los efectos de la exposición prolongada al estradiol-17 beta sobre la morfología del cuello uterino del oveja. Los corderos de oveja merino fueron implantados por vía subcutánea con 3 cápsulas silásticas que liberaron un total de aproximadamente 300 microgramos de estradiol-17 beta al día. Después de la exposición durante 200 días el útero fue más marcado con bicorneato, y el cuello uterino fue más amplio y más suave que en los controles. Los pliegues cervicales fueron más cortos y contenían muchas células estromales. La cantidad de lámina propia bajo los pliegues fue aumentada y alterada para que contenía glándulas tubulares y células estromales. El endocervix llegó entonces a reunir endometrio. Esta aparición se produjo dentro de los 80 días de exposición y permaneció durante al menos 170 días después de la retirada del implante. En un segundo experimento, las ovejas Merino multíparas maduras fueron ovariectomizadas e implantadas con 1, 2 ó 4 cápsulas de estradiol similares durante 140 días. Características similares desarrolladas en estos ovejas, y el grado de cambio fue casi tan grande con un implante como con 4. Los cambios de naturaleza similar pueden producirse en otras especies por estrógenos administrados durante la organogénesis, pero no durante la vida adulta. Los cambios indican que el oveja tiene una capacidad para mostrar un grado de respuesta morfogénica al estradiol durante la vida adulta.

Secreción inhibina por el ovario de oveja
 Se validó un bioensayo in vitro de inhibina basado en el contenido de FSH o liberación por células hipofisarias de rata para medir la actividad de la inhibina en plasma y en linfocitos ovinos. Se detectaron aumentos dependientes de la dosis de la actividad de la inhibina en el plasma periférico de 4 ovariectomizadas 1 min después de la administración intravenosa. Las inyecciones de líquido folicular ovino y la semivida de la inhibina en plasma durante 2 ovejas fueron de 45 y 50 min, respectivamente. La inhibina se detectó en el linfoide ovárico, pero no en el plasma venoso ovárico o yugular, incluso después del tratamiento de ovejas con PMSG para inducir foliculogénesis. La destrucción de los folículos visibles (mayores de 0,5 mm de diámetro) en los ovarios de 4 ovejas tratadas con MPSG por electrocauterio fue seguida de una rápida y sostenida disminución de la secreción de los linfocitos ováricos. Las tasas de flujo linfático ovárico no cambiaron o aumentaron ligeramente después de la cauterización. Las concentraciones de estrógenos en el plasma venoso periférico declinaron entre 15-30 min de cauterización, pero las concentraciones permanecieron muy por encima del valor basal. Hubo una disminución significativa de las concentraciones de progesterona periférica en esas mismas muestras, pero no hasta 2-3 h después de la cauterización. La FSH en plasma periférico fue deprimida o no detectable en ovejas tratadas con MPSG y las concentraciones de FSH y LH en plasma periférico no se alteraron significativamente hasta 4 h después de la cauterización de los folículos ováricos. Se concluye que (a) los folículos antrales (mayores de 0,5 mm) son la fuente de inhibina presente en la fase linfática ovárica, y (b) el sistema linfático ovárico puede llegar a la fase inhibina.

Resultados de un estudio epidemiológico post-parto
 Se analizaron datos obstétricos y neonatales de 18.610 partos entre 1975 y 1982 para determinar los riesgos asociados al embarazo post-parto en una era de monitorización rutinaria de la frecuencia cardíaca fetal. El 13% de los partos ocurrió entre las 42 y 43 semanas de gestación, y el 1% ocurrió a las 44 semanas o más. Hubo un aumento no significativo de las tasas de mortalidad perinatal para los partos de 38-41 semanas en comparación con los nacidos a las 42 semanas o después. Sin embargo, la tasa de mortalidad perinatal fue seis veces mayor en los lactantes pequeños para la edad gestacional. Hubo un aumento significativo de la morbilidad perinatal en los recién nacidos que recibieron a las 42 semanas o más (incidencia del 5%). Este hallazgo implica que la sensibilidad de las pruebas de cribado actualmente utilizadas para la mortalidad perinatal es buena pero que no es satisfactoria para la detección y prevención de la morbilidad.

Correlación de los citogramas hormonales vaginales con síntomas de moco cervical observados por mujeres utilizando el método de ovulación de planificación familiar natural
 El primer estudio se realizó en el que los citogramas hormonales vaginales se correlacionaron con los síntomas de moco cervical registrados por mujeres utilizando el método de ovulación de planificación familiar natural. Las citologías vaginales diarias obtenidas por 67 mujeres durante 78 ciclos menstruales proporcionaron la base del estudio. Las mujeres habían utilizado el método de ovulación por al menos tres ciclos y no estaban amamantando. Todos los frotis vaginales examinados citológicamente tenían diagnóstico microbiológico de lactobacilos. Todos los citogramas hormonales vaginales mostraron patrones de tipo ovulatorio. El pico del índice Karyopyknótico se correlacionó con el pico de moco día +/- 2 días en 74 o 94,9% de los casos, con una media de moco máximo en +0,14 días. El número promedio de días de moco antes del pico de KPI fue de 6,1. Siete mujeres también proporcionaron muestras de sangre diarios para bioensayo de hormona luteinizante (LH). El KPI alcanzó el pico con una media de 0,7 días después del pico de LH.

Se trata de un dilema de gestión
 Durante un período de un año, 29 pacientes a las 37 semanas de gestación o más tarde fueron remitidos a la clínica de versión de Breech del condado de Los Ángeles/Universidad del Centro Médico Sur de California y encontraron evidencia transversal. Debido a la relativa inestabilidad de la mentira y a la alta probabilidad de conversión espontánea, los pacientes no fueron considerados candidatos a la versión y fueron devueltos a sus agencias de referencia para posterior atención prenatal. Se revisaron los resultados posteriores en estos pacientes. Veinticuatro (83%) reconvirtieron espontáneamente a una mentira longitudinal y se presentaron en trabajo de parto con un vértex (15 [52%]) o con presentación de nalgas (9 [31%]). Los cinco (17%) pacientes restantes se presentaron en trabajo de parto con una mentira transversal persistente. En general, la tasa de cesáreas fue de 13 de 29 ó 45%. Las indicaciones para la cesárea fueron: presentación de nalgas, ocho (62%) y mentira transversal, cinco (38%). Las complicaciones mayores fueron dos cordones prolapsados, una rotura uterina espontánea y una muerte neonatal. A partir de una revisión de nuestra experiencia, parece razonable considerar la versión externa en cualquier paciente con una mentira transversal persistente alrededor de 39 semanas. La alta tasa de cesáreas posteriores y la mayor morbilidad asociada al manejo expectante de estas pacientes sugieren que si la versión no es exitosa, se debe considerar fuerte la cesárea electiva.

Taquicardia supraventricular fetal refractaria a cardioversión con digoxina.Caso clínico
 Las arritmias cardiacas fetales se diagnostican con mayor frecuencia mediante ecografía y monitorización de la frecuencia cardiaca fetal electrónica. Aunque muchos de ellos son benignos, algunos, particularmente la taquicardia fetal supraventricular, han sido asociados con un mal pronóstico. Se han descrito hidrops fetal y otras evidencias de insuficiencia cardiaca fetal resultantes de la elevación de la frecuencia cardiaca. Aunque se han descrito varios modos de tratamiento, la principal modalidad de cardioversión en útero sigue siendo la digoxina. Este relato de caso demuestra la necesidad de un parto rápido cuando la cardioversión intrauterina falla.

Separación de la sínfisis púbica, complicación periparto poco reconocida
 Una revisión retrospectiva de las separaciones sifisiarias durante el embarazo reveló una incidencia de 1:600 partos en los últimos cinco años. Esa cifra refleja una ocurrencia 40 veces o más frecuente que la literatura actual sugiere. Todos los casos en nuestras 11 pacientes con ruptura del pubis periparto ocurrieron después de partos vaginales espontáneos. La edad materna, la paridad, la pelvimetría clínica y el peso fetal no tuvieron un papel claro en el desarrollo de la sifisiólisis. Sin embargo, el rápido descenso de la parte de presentación en la segunda etapa fue una característica común. El tratamiento no operatorio de la diástasis púbica y el manejo expectante de los partos posteriores parecen aconsejables.

Se presenta un caso de hipofisitis linfocitaria en una paciente con amenorrea e hiperprolactinemia
 La hipofisitis linfocitaria es una entidad rara que se ha descrito sólo en mujeres. Se consideró que un paciente con amenorrea e hiperprolactinemia presentaba un microadenoma hipofisario, pero posteriormente se encontró hipofisitis linfocitaria y autoanticuerpos específicos. Las fotomicrografías realizadas en la exploración quirúrgica transesfenoidal revelaron el infiltrado linfohistiocítico de la hipófisis. Se comprobó la reserva hipofisaria. La hipofisitis autoinmune debe incluirse en el diagnóstico diferencial de amenorrea y galactorrea.

Hallazgos clínicos y estudios complementarios sobre gemelos idénticos expuestos a dietilestilbestrol in utero.Caso clínico
 La exposición a dietilostilbestrol (DES) en gestaciones gemelares se ha descrito con poca frecuencia. En este caso, ambos gemelos fueron colposcópicamente probados y biopsiados con evidencia de adenosis cervical. La infertilidad fue discordante.

Evaluación prospectiva de la función tiroidea en pacientes con esclerosis sistémica (escleroderma)
 Se evaluó una serie consecutiva de 77 pacientes ambulatorios, eutiroideos clínicamente con esclerosis sistémica, para la evidencia clínica, química y serológica de enfermedad tiroidea. Se midieron las pruebas basales de función tiroidea y la respuesta de la hormona estimulante del tiroides a la hormona liberadora de tirotropina (TRH). Se clasificaron 18 (23%) pacientes como anormales, incluyendo 8 (10%) hipotiroideos químicamente y 10 (13%) con estudios basales normales, pero una respuesta exagerada a la inyección de TRH. Los 59 (77%) pacientes restantes fueron eutiroideos en todas las mediciones. Solo 4 de 8 (50%) del grupo hipotiroideo presentaron anticuerpos antitiroideos. No hubo diferencias entre los 3 grupos de pacientes en cuanto a la extensión de la esclerodermia, la presencia de compromiso de órganos internos o la frecuencia de signos o síntomas comunes de hipotiroidismo. La función tiroidea anormal en la esclerosis sistémica es frecuente, muchas veces no sospechada clínicamente, y puede ocurrir sin marcadores de enfermedad tiroidea autoinmune.

Otras observaciones sobre la respuesta de los linfocitos sinoviales a los antígenos virales en la artritis reumatoide
 En 4 pacientes con artritis reumatoide, uno de los cuales era factor reumatoide positivo, se midió la respuesta linfocitaria sinovial a los antígenos virales mediante pruebas repetidas en períodos de hasta 3 años. Se demostraron respuestas consistentes a adenovirus, parotiditis y citomegalovirus. Las respuestas de los linfocitos de sangre periférica fueron casi siempre mucho menores que las respuestas de los linfocitos sinoviales. Las respuestas de fitohemaglutinina de linfocitos sinoviales se redujeron considerablemente y por lo general fueron inferiores a las respuestas del antígeno linfocitario sinovial.

Agregación familiar en espondiloartritis seronegativa de origen enterogénico
 Se presenta un estudio familiar de 2 probandos, portadores de espondiloartritis seronegativa con evidencia ileocolonoscópica de inflamación crónica del íleon. En el lado del padre dos hermanos llevan el antígeno HLA-Bw62. Uno desarrolló enfermedad típica de Crohn, el otro mostró signos inflamatorios crónicos del íleon en la biopsia. Estas lesiones han sido frecuentemente demostradas en artritis reactiva y espondilitis anquilosante (EA) con artritis periférica, en ausencia de síntomas gastrointestinales. En el lado de la madre no había signos clínicos o histológicos de inflamación del íleon, ni características espondiloartríticas, aunque la madre lleva el antígeno HLA-B27. Los 4 niños son todos HLA-Bw62 y B27 positivos, pero solo 2 de ellos han desarrollado espondiloartritis seronegativa asociada a evidencia histológica de inflamación crónica del íleon. Se demuestra la agregación familiar de las espondiloartritis seronegativas. Las lesiones encontradas en la biopsia ileal en la sinovitis reactiva y la EA con artritis periférica pueden estar relacionadas con la enfermedad de Crohn.

Potenciales evocados tardíos en pacientes con espondilitis anquilosante
 Se estudiaron potenciales evocados visuales, troncos auditivos y somatosensoriales en 30 pacientes con espondilitis anquilosante (EA). Veinticuatro pacientes eran hombres y 6 mujeres. La edad media fue de 44 años y la duración media de la EA fue de 16 años (rango 1-34 años). Se detectaron alteraciones potenciales evocadas que afectaron las vías visuales en 18 pacientes (60%). Los potenciales evocados somatosensoriales fueron anormales en 19 (63%) pacientes y 9 pacientes tenían función alterada en potenciales evocados auditivos del tronco cerebral. Se desconoce la fisiopatología de estas alteraciones. Se recomienda cautela en la interpretación de los potenciales evocados tardíos si se sospecha esclerosis múltiple en un paciente con EA.

La arquitectura colágena del cartílago articular, una síntesis de ultraestructura y función mecánica
 La ultraestructura fibrilar dentro de la matriz general del cartílago articular ha sido examinada en la región radicular estresada de noticias predeterminadas propagando bajo tensión en direcciones tanto perpendiculares como paralelas a la superficie articular. A partir de las diferentes respuestas ultraestructurales inducidas por las 2 geometrías de disco, se ha podido esclarecer la relación entre la estructura y la función de carga de carga en el cartílago articular normal e identificar características de la arquitectura colágena directamente relacionadas con la pérdida de la carga no agresiva.

Tomografía computada con reforma multiplanar y análisis de imagen tridimensional en la evaluación preoperatoria de necrosis isquémica de la cabeza femoral
 Se utilizó tomografía computarizada (TC) con reforma multiplanar y reconstrucción tridimensional de la imagen preoperatoria para evaluar la extensión del infarto y el colapso de la cabeza femoral en 15 pacientes con necrosis isquémica. Los modelos de polietileno de las cabezas femorales enfermas fueron construidos a partir de la contorno tridimensional de los datos de TC, y comparados con especímenes resecados en pacientes sometidos a artroplastia total de cadera posterior. La información proporcionada por esta estrategia de imagen fue valiosa tanto en la selección como en la planificación del procedimiento quirúrgico más adecuado, y se encontraron modelos que representan configuraciones de cabeza resecadas con razonable precisión. La TC combinada con la reforma multiplanar y el análisis tridimensional pueden ser los medios preoperatorios óptimos para evaluar la necrosis isquémica avanzada que involucra la cabeza femoral.

Cambios degradativos en el cartílago articular humano inducidos por agentes quimioterápicos
 Se determinaron los efectos de los fármacos citotóxicos sobre el cartílago articular humano al estudiar a pacientes que recibieron quimioterapia antineoplásica. La morfología de los tejidos y los hallazgos bioquímicos del cartílago "tratado" fueron comparados con los del cartílago humano "normal". Los estudios histológicos y ultraestructurales mostraron que la degeneración y reparación se produjeron simultáneamente. Los cambios degenerativos incluyeron: alteraciones condrocíticas, alteración de la red de colágeno, disminución de la coloración de la safranina-O en la capa superficial y área pericelular de los condrocitos de la capa media. La reparación se demostró por hipercelularidad del cartílago y formación de clones. Algunos condrocitos mostraron intensa metacromasia perilacunar. La bioquímica anormal incluyó aumento del contenido de ADN, actividad de la enzima colagenolítica neutra total y de la enzima degradadora de metaloproteoglicanos (NMPE) y la forma activa de la enzima colagenolítica neutra. El contenido de proteoglicanos del cartílago fue menor en los pacientes tratados que en los controles. Así, los agentes quimioterápicos pueden inducir cambios de cartílago similares a los de la artrosis precoz. La reversibilidad de estos cambios y efectos farmacológicos sobre el cartílago enfermo permanecen por determinar.

Anemia perniciosa asociada a lupus eritematoso sistémico
 Describimos el caso de una joven de raza negra con lupus eritematoso sistémico que desarrolló anemia perniciosa. Presentaba una prueba de Schilling positiva que se normalizó después de la terapia con esteroides a pesar de la persistencia del anticuerpo factor intrínseco y la depresión de los niveles de complemento sérico.

Presencia de fibronectina en el cartílago articular en dos modelos animales de osteoartritis
 Se determinó el contenido de fibronectina en el cartílago articular en un modelo de perro espontáneo y en un modelo de artrosis de conejo de meniscectomía. La determinación del contenido de fibronectina de los extractos de urea de cartílago articular mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) reveló que el cartílago degenerado contenía de 10 a 40 veces más fibronectina normal. El hallazgo de que el contenido de fibronectina del cartílago se incrementó en ambos modelos animales sugiere que el contenido elevado de fibronectina del cartílago es una característica general del proceso osteoartrítico. Los estudios de inmunoperoxidasa revelaron que la fibronectina se distribuyó a lo largo de la matriz en el cartílago hialuronidasa tratado normal y osteoartrítico de ambos modelos animales, pero no se observaron diferencias cuantitativas en estas técnicas.

Artritis asociada a enteropatía sensible al gluten
 Se describe el caso de una niña de 15 años de edad, con sinovitis de rodillas y tobillos durante 3 años antes del diagnóstico de enteropatía sensible al gluten. La enteropatía fue confirmada histológicamente y en base a una respuesta clínica a una dieta sin gluten. La artritis también se resolvió rápidamente, sugiriendo que estaba asociada a la enfermedad intestinal.

