La asociación entre pielonefritis espontánea y diabetes mellitus de inicio madura en ratones MM machos
 Las pruebas de glucemia y tolerancia a la glucosa demostraron que muchos ratones MM machos son diabéticos. El muestreo seriado de orina mostró que la diabetes se produjo sólo en varones MM maduros y consistió en un único episodio autolimitado. El examen histológico del páncreas, junto con las medidas de peso corporal, hemoglobina glucosilada e insulina plasmática, reveló que la diabetes era del tipo insulino-resistente de inicio madura. El examen bacteriológico de las muestras de orina mostró que la infección del tracto urinario, característica conocida de ratones MM machos, ocurrió en los diabéticos, pero solamente después del inicio de la hiperglucosuria. Se concluyó que los altos niveles de glucosa en orina de los MM diabéticos son de suma importancia en la etiología de la infección renal que ocurre raramente en varones MM no diabéticos o en otras cepas de la colonia. La etiología infecciosa de la diabetes per se fue excluida por la existencia de diabetes en varones con MM libres de gérmenes.

Hematología de Mistromys albicaudatus
 Se determinaron los hemogramas para 90 Mistromys, de 3 a 24 meses de edad, para establecer valores normales y evaluar la influencia de la edad y el sexo. Los varones mayores de 6 meses presentaron mayores recuentos de glóbulos rojos, volúmenes de células empaquetadas y niveles de hemoglobina que las mujeres de la misma edad. Los hemogramas de hembras de 3-5 meses de edad se asemejaron a los de varones. La edad y el sexo no causaron diferencias detectables en el número de leucocitos en animales mayores de 6 meses.

¿La rata tiene un estómago vacío después de una noche rápida?
 Se han observado cantidades variables de alimento en el estómago de ratas macho después de un ayuno nocturno. Se investigaron los efectos de la dieta y el tipo de dieta sobre la cantidad de alimento residual que queda en el estómago y sobre el depósito de grasa y el peso del hígado en ratas macho. Se discuten las implicaciones de estos resultados en el metabolismo y los estudios farmacocinéticos.

La influencia de la edad de primera lactancia de las ratas sobre el número de crías nacidas, sus pesos y su mortalidad
 Diferentes investigadores han reportado rangos muy diferentes para la edad de primera lactancia preferida en ratas. Además de ser de interés fisiológico, esta información es importante para una óptima utilización de los recursos animales. Sin embargo, los resultados publicados anteriormente no aportan información suficiente sobre la mortalidad y el número de crías nacidas y destetadas. Se estudiaron 1623 crías nacidas de 36 ratas Wistar. Las hembras fueron primeramente matadas a los 35 días o 70 días o 105 días. Los resultados muestran que los pesos de reproducción y destete aumentan con un aumento de la edad de primera lactancia de las madres, aunque también aumenta la tasa de mortalidad de las crías. Este estudio puede ser utilizado cuando se planifica un programa de producción y suministro de ratas Wistar.

El bioensayo de ratón para la detección de actividad estrogénica en las dietas de roedores: I. Un método estandarizado para la realización del bioensayo de ratón
 Se desarrolló un procedimiento estandarizado para la realización del bioensayo de ratón para detectar la actividad estrogénica en las dietas de roedores. Se realizaron estudios con ratones CD-1 para determinar la edad de destete apropiada y la duración del período de bioensayo. Las curvas de crecimiento uterino se generaron a partir de ratones destetados a los 15 días de edad y alimentaron una dieta control negativa hasta los 28 días de edad. Estos ratones mostraron aumentos regulares lentos en los pesos uterinos de 15 22 días de edad, seguidos por un rápido crecimiento uterino en algunos ratones de 24 a 28 días de edad. Los bioensayos estrogénicos utilizando ratones hembra destetados a los 15 días de edad y alimentados con dietas control positivas que contienen 4 o 6 ppb dietilestilbestrol (DES) y peso uterino negativo (P < 0.05). Por el contrario, los ratones destetados a los 17 días de edad mostraron aumentos significativos (p < 0,05) en el peso uterino y en las relaciones U:BW sólo a los 5 días del destete. En la dieta control positivo se necesitaron seis DESppb para producir un aumento de 1,5 veces en la relación U:BW sobre los ratones alimentados con la dieta control negativo. Se concluyó que los ratones deben ser destetados a los 15 días de edad y que el período de bioensayo debe ser terminado a los 7 días, cuando los ratones tienen 22 días de edad, para obtener mejores resultados reproducibles. Los criterios para un bioensayo válido deben incluir la demostración de un aumento estadístico significativo en las relaciones U:BW de ratones alimentados con la dieta DES positiva sobre los de ratones alimentados con la dieta control negativa.

El bioensayo de ratón para la detección de la actividad estrogénica en las dietas de roedores: II. Actividad estrogénica comparada de las dietas de roedores con fórmulas abiertas y cerradas purificadas, certificadas y estándar
 Una fuente importante de sustancias estrogénicas exógenas, que pueden afectar a animales de laboratorio, proviene de la dieta. Para probar la posibilidad de que las dietas comerciales de roedores puedan influir significativamente en los pesos uterinos y uterinos: relación peso corporal (U:BW), los bioensayos de estrógenos se realizaron con dietas comerciales de 15 días de hembra. Los ratones fueron alojados cinco por jaula y recibieron agua deionizada y pienso ad libitum. Se determinaron las proporciones de BW de 15 ratones por dieta después de 3, 5 y 7 días de alimentación. Ratones alimentados con dietas purificadas del Instituto Americano de Nutrición (AIN-76A) o con el ingrediente natural Purina #5015 dieta rica en nutrientes presentaron significativamente (P < 0,05) al aumentar la relación U:BW a los 7 días. Este aumento en las relaciones U:BW fue similar a la relación U:BW observada en una dieta de mantenimiento de ingredientes naturales (Purina #5002), que contiene 6 ppb de DES. Estos resultados muestran que existen diferencias significativas en el nivel de sustancias que pueden causar aumento del peso uterino en algunas dietas comerciales. La dieta puede ser importante al realizar o comparar ciertos tipos de estudios, especialmente aquellos relacionados con sustancias estrogénicas. Una dieta estandarizada con actividad estrogénica mínima puede ser deseable para tales estudios. No está claro de los estudios actuales qué sustancias pueden ser responsables de la actividad promotora del crecimiento uterino en las dietas examinadas.

El bioensayo de ratón para la detección de actividad estrogénica en las dietas de roedores: III. Estimulación del peso uterino por dextrosa, sacarosa y almidón de maíz
 Se ha demostrado previamente que los ratones alimentados con la dieta purificada del Instituto Americano de Nutrición (AIN-76A) experimentan un aumento significativo en la relación peso corporal (U:BW) de la dieta natural cerrada con el ingrediente. La dieta purificada de AIN-76A contiene 5% de aceite de maíz y 65% de hidratos de carbono con 50% de los hidratos de carbono procedentes de sacarosa o dextrosa y 15% de almidón de maíz. El objetivo de este estudio fue determinar si el contenido de grasa y carbohidratos contribuyeron a la actividad promotora del crecimiento uterino inesperado observada en ratones alimentados con la dieta AIN-76A. Los bioensayos de estrógeno se realizaron con ratones CD-1 destetados a los 15 días de edad y asignados al azar a la dieta control negativo (Certified Rodent Chow #5002) o a la dieta control positivo DE 6S. Las dietas de prueba se prepararon añadiendo sacarosa, dextrosa, almidón de maíz, aceite de maíz o aceite de soya a la dieta control negativa #5002 a una concentración de 10% p/p. Se determinaron las relaciones de BW a los 7 días post-alimentación. Los pesos uterinos y las relaciones U:BW de los ratones alimentaban las dietas de prueba que contenían dextrosa, almidón de maíz o aceite de maíz, se incrementaron significativamente (P < 0,05) en comparación con la dieta control. Los pesos uterinos y las relaciones U:BW de los ratones alimentados con las dietas de prueba que contienen sacarosa o aceite de soya también se incrementaron sobre los de los ratones alimentados con la dieta control negativa. Estos aumentos en los pesos uterinos y en las relaciones U:BW fueron similares a los incrementos en los pesos uterinos y en las relaciones U:BW de ratones alimentados con la dieta control positivo que contenía 4 ppb DES. Se concluyó que las grasas y los carbohidratos causaron incrementos preferentes en los pesos uterinos y en las relaciones U:BW y pueden explicar la actividad promotora del crecimiento uterino tipo estrógeno observada en ratones alimentados con la dieta AIN-76.

Un ensayo de unión a dot para el serodiagnóstico de infección por Pasteurella multocida en conejos de laboratorio
 Se desarrolló un ensayo de unión a dot para detectar IgG sérica específica para lipopolisacáridos de aislados de conejos de P. multocida. El ensayo detectó IgG sérica en la primera semana después de la infección nasal subclínica experimental, mientras que 8 semanas fueron necesarias para detectar anticuerpos mediante la prueba de precipitina de difusión en gel. El ensayo fue más confiable que los cultivos nasales, en que hasta un 46% de 16 lavados nasales semanales de algunos conejos infectados no lograron la obtención de P. multocida. El antígeno bacteriano (proteinasa k digested cell lysate) utilizado en el ensayo reaccionó con IgG que no reaccionaba cruzadamente con antígenos lipopolisacáridos de B. pylori, Pronchise. El ensayo es sensible y específico, de fácil ejecución, costo efectivo, no requiere instrumentos especiales de laboratorio y proporciona un registro permanente fácilmente almacenado.

Transmisión de Pasteurella multocida en conejos
 Se evaluó el contacto y la transmisión aérea de P. multocida en conejos en un entorno artificialmente controlado. La transmisión por contacto se produjo más fácilmente en conejos con infecciones agudas que en conejos con infecciones crónicas. Sin embargo, no hubo transmisión aérea a conejos en jaulas adyacentes.

Malformaciones congénitas y gemelos en una colonia de cría de los viejos monos del mundo
 Se recopilaron los registros clínicos y de necropsias de malformaciones en monos del viejo mundo. Los números de malformaciones y la tasa de incidencia de nacimiento para cada especie fueron: Rhesus macaque (Macaca mulatta) 3 (1,02%); Cynomolgus macaqueoides (Macaethca fascicularis) 31,5%); Hubo un par de gemelos rhesus (índice de crecimiento: 0,34%). Las lesiones cardiovasculares y del sistema nervioso central representaron el 55% de todas las malformaciones. Sólo dos de las malformaciones se presentaron en recién nacidos. Nueve de veintiún niños malformados nacidos de colonias vivían 24 horas o más.

Craniosinostosis en dos monos verdes africanos
 Se encontraron múltiples craneosinostosis en dos monos verdes africanos infantiles. Los huesos de los calvariums se superpusieron y se fusionaron en todas las suturas craneales con necrosis por presión de los cortices cerebrales. La causa de las craneosinostosis es desconocida, pero los dos recién nacidos nacieron en los 15 días entre sí y tenían el mismo padre, sugiriendo exposición a un teratógeno o etiología genética. La superposición de los huesos craneales es diferente a la craneosinostosis en humanos.

La infección por el virus de la encefalomiocarditis en monos negros verdes y de piel seca: comparación de efectos patológicos
 Este estudio comparó los efectos patológicos de la infección experimental por el virus de la encefalomiocarditis en monos verdes africanos (Cercopithecus aethiops) y monos esquirrel (Susaimiri sciure). Los monos verdes africanos murieron a los 5 días de la inoculación y los cambios significativos se limitaron a miocarditis necrotizante multifocal no supurativa moderada a grave. Los monos de Squirrel fueron menos severos y murieron o fueron sacrificados entre 4 y 41 días después de la inoculación. Los cambios miocárdicos y del sistema nervioso central en monos esquizoares fueron mínimos a moderados y variables en distribución, mientras que los cambios pancreáticos fueron más severos e incluyeron necrosis multifocal, inflamación subaguda y atrofia de células exocrinas.

Patología de la infección experimental por Babesia microti en el hámster siriano
 Se describen los cambios patológicos producidos después de 4 semanas de infección por Babesia microti en hámsters sirianos y se comparan con la babesiosis humana. Tras la inoculación intraperitoneal, se desarrolló hemólisis intravascular y extravascular. Hasta un 70% de los glóbulos rojos fueron parasitados. Las principales alteraciones morfológicas fueron un aumento de la hematopoyesis extramedular e hiperplasia de las células fagocíticas mononucleares de la pulpa roja manifestada macroscópicamente como esplenomegalia e hipertrofia de células tubulares. La enfermedad no fue mortal en ningún hámster durante el estudio de 4 semanas. Los signos y lesiones clínicas fueron menos severas que la babesiosis fatal en humanos asplénicos y similares a la enfermedad grave, pero no fatal en humanos esplénicos intactos. El hámster puede servir como modelo animal para estudiar la fisiopatología de la babesiosis humana y estudiar posibles agentes quimioterapéuticos.

Farmacocinética de cefazolina en cobayos
 La ocurrencia de enterocolitis asociada a antibióticos en cobayas restringe el uso de muchos antibióticos comunes en esta especie. La cefalloridina, un antibiótico frecuentemente recomendado para esta especie, ya no está disponible y un sustituto todavía no ha sido explorado. En este estudio, la potencial eficacia terapéutica de la cefazolina, también una cefalosporina de primera generación, fue evaluada en cobayos evaluando la farmacocinética, la toxicidad y la concentración inhibitoria mínima para patógenos animales seleccionados. La farmacocinética y la toxicidad se evaluaron en cuatro fases: inyecciones intramusculares únicas, múltiples inyecciones intramusculares durante 30 horas, múltiples inyecciones intramusculares durante 5 días y estudios de unión a proteínas séricas. La enterocolitis e irritación relacionadas con antibióticos en el lugar de la inyección se produjeron después de dosis repetidas altas (100 mg/kg). A todos los niveles de dosis, los valores de sangre excedieron la concentración mínima inhibitoria de Bordetella bronchiseptica durante 1 hora después de la inyección. Para Streptococcus y Staphylococcus sp., la vida media del fármaco fue de 0,5 horas con concentraciones pico que ocurrieron en 0,25 horas de inyección. El volumen de distribución de 0,5 l/kg indicó una extensa distribución tisular. La unión a proteínas séricas fue de aproximadamente el 85%. La corta semivida y el rápido aclaramiento plasmático (10,4 ml/min/kg) indicaron que la cefazolina se elimina muy rápidamente del cobayo y puede ser de utilidad terapéutica cuestionable.

Tasa de filtración glomerular y monitorización de la presión arterial en babuones despiertos
 Se utilizaron técnicas mínimamente invasivas para colectar orina con catéter externo y monitorización intermitente automatizada de la presión arterial en babuones masculinos despiertos. Utilizando creatinina endógena, se midieron los aclaramientos de creatinina de 24 horas durante 2 a 3 días consecutivos en cuatro babuones intactos y en cuatro no alfabetizados. A pesar de las grandes diferencias en el volumen urinario y en la excreción de sodio, la reproducibilidad de los aclaramientos de creatinina de 24 horas fue de un 15% en 15 de los 19 estudios obtenidos en 6 de 8 animales. La presión arterial fue monitoreada intermitentemente en intervalos de 30 a 60 minutos durante 24 horas con monitor y grabador de Dinamap. La presión arterial media fue de 71 +/- 4,4 a 89 +/- 5,5 mm Hg en los diferentes animales. La presión arterial tendió a ser menor en la noche que en el día. En estudios independientes utilizando períodos de recolección de orina de 15 a 60 minutos, se comparó el aclaramiento de inulina en animales despiertos y anestesiados con un aclaramiento de creatinina endógeno o exógeno medido simultáneamente. El aclaramiento de creatinina superó sistemáticamente el aclaramiento de inulina, incluso en animales intactos con una creatinina sérica normal. La tasa de aclaramiento de creatinina a insulina fue de 1,16 +/- 0,03 en una concentración sérica de 0,7 a 0,8 mg/dl; 1,27 +/- 0,03 en una creatinina sérica de 1,0 a 1,1 mg/dl y 1,56 +/- 0,04 a 10 mg. Todos los valores superan la unidad significativamente (p < 0,001). Así, la función renal, incluyendo el aclaramiento de la inulina, puede ser medida en babuones despiertos. Son necesarias recolecciones de orina de 24 horas duplicadas o triplicadas para evaluar la confiabilidad de la excreción de creatinina. Sin embargo, el aclaramiento de creatinina sobreestima la tasa de filtración glomerular, como ocurre en humanos.

La patogénesis de las lesiones espongiformes espongiformes es la rabia experimental en zorros y zorros
 La patogenia de las lesiones espongiformes de la rabia en los patines tirados (Mephitis mephitis) y las zorras rojas (Vulpes vulpes) se estudió por microscopia de luz y electrónica. Los estudios en skunks incluyeron el uso de varias variantes del virus de la calle (diferentes perfiles antigénicos probados por anticuerpos monoclonales) distintas vías de inoculación (intranasal, intracerebral e intramuscular), inmunosupresión secuencial del tejido salival infectado. Los zorros (Vulpes vulpes) se infectaron por vía intramuscular con aislamiento del virus de la calle. Excepto en el grupo de patinadores inmunosuprimidos, todos los animales que desarrollaron signos clínicos de rabia presentaron encefalitis caracterizada por diversos grados de cuffing perivascular mononuclear, cuerpos focales gliosis. El cambio espongiforme se produjo en la neuropila de la sustancia gris (especialmente tálamo y corteza cerebral) en animales de rabia de todos los grupos, pero no en los controles ni en los animales expuestos que no desarrollaron rabia. El antígeno rábico (detectado por inmunocitoquímica de la peroxidasa-antiperoxidasa) sólo se produjo en pequeñas cantidades en muchas tálagas; algunas áreas vacuoladas fueron desprovistas del antígeno. Ultraestructuralmente se observó una gradación en lesiones de vacuolas de pequeño a gran tamaño de membrana en procesos celulares (principalmente dendritas, menos frecuentemente axones granulares) y a grandes espacios tisulares. Estos estudios indican que el cambio espongiforme de la rabia ocurre en los skunks dados por el virus de la calle de varios perfiles antigénicos diferentes y desafian el virus de la rabia estándar y que la distribución de las lesiones presenta similitudes tradicionales con aquellas. La aparición de la lesión no se ve afectada por la respuesta inmune, la vía de inoculación del virus, la preparación (suspensión de la glándula salival o del cerebro o del líquido de cultivo tisular) o el período de incubación. La escasez del antígeno en muchos talámicos sugiere que la incorporación de componentes virales en las membranas vacuolares no es necesaria para el desarrollo del cambio espongiforme. El desarrollo de las lesiones incluye la formación de vacuolas de pequeño tamaño de membrana en procesos celulares, crecimiento rápido (menos de 3 días) con compresión del tejido neural adyacente y ruptura que resulta en grandes espacios de luz visibles por microscopia.

Glomerulonefritis experimental inducida por complejos inmunes de anticuerpos monoclonales producidos por variantes de la clase de las inmunoglobulinas
 La glomerulonefritis experimental se indujo en ratones mediante la inyección de complejos antígeno-anticuerpos compuestos por anticuerpo monoclonal anti-dansil de origen conmutante y albúmina de suero bovino conjugado con nailo. Se comparó la capacidad de dos tipos de anticuerpos monoclonales, IgE e IgG2a, del mismo origen variable para inducir glomerulonefritis. Ambos tipos de complejos inmunes (CI), (IgE-IC e IgG2a-IC), administrados diariamente por glomerulonefritis proliferativa exudativa exudativa exudativa, acompañada de proteinuria. Se observó hipercelularidad glomerular significativa incluyendo invasión por leucocitos polimorfonucleares a los 2 días y fue prominente a los 14 días del inicio de las inyecciones diarias. Los depósitos de IgE-IC e IgG2a-IC más el tercer componente del complemento se observaron principalmente en áreas mesangiales tempranas en el experimento (3 a 8 días) y posteriormente a lo largo de los bucles periféricos (9 a 14 días). Mediante examen microscópico de electrones se detectaron depósitos inmunes en las áreas mesangiales, así como en el aspecto subepitelial de las asas periféricas. Estos resultados revelan que el isotipo del anticuerpo utilizado para preparar CI no influye en la forma o severidad de la glomerulonefritis.

Estudios ultraestructurales
 Los receptores Fc (FcR) median la unión y captación por leucocitos polimorfonucleares (PMN) de partículas con anticuerpos y complejos inmunes solubles. Hemos estudiado la endocitosis mediada por Fc mediante PMN ultraestructuralmente utilizando un anticuerpo monoclonal conjugado con oro (3G8) para bloquear o marcar la localización de la FcR. La fosfatocitosis de eritrocitos recubierto con anticuerpos (EIgG) se inició rápidamente tras la unión a focos discretos en la membrana plasmática del PMN. Después de la fagocitosis del EIgG, examinamos la distribución de la FcR remanente en la membrana plasmática del PMN. El oro 3G8-Colloidal continuó su unión a NMP tras la ingesta de hasta tres IgG, demostrando que todos los FcR PMN no se utilizan durante un breve evento fagocítico. La endocitosis de complejos inmunes solubles se examinó mediante el etiquetado de complejos inmunes de conejo de membrana plasmática con IgG antirrábica de cabra conjugados con oro coloidal. Gold fue encontrado en conglomerados distribuidos aleatoriamente sobre la membrana plasmática en 4 grados C. Cuando las células se calentaron a 37 grados C, se observaron numerosas vesículas endocíticas a los 2,5 minutos del calentamiento. Después de 30 minutos a 37 grados C, las vesículas grandes, 1 micron de diámetro, contenían entre 20 y 30 partículas de oro. La endocitosis de 3G8 también se examinó con oro coloidal. Después de la unión de 3G8 a 4 grados C, los conglomerados de vesículas grandes, hasta 2 micron de diámetro, se formaron rápidamente a 37 grados C.

Evaluación morfométrica del sistema arterial renal de ratas sensibles a la sal de Dahl y resistentes a la sal en una dieta rica en sal
 Se estudiaron morfométricamente los cambios estructurales de las arterias intrarrenales de ratas con hipertensión arterial aguda con sal sensible a sal y resistentes a sal. Después de una semana de dieta con sal normal (1% NaCl), los animales fueron colocados en una dieta con alto contenido de sal (8% NaCl) durante 4 semanas. Se registraron la presión arterial sistólica (PA) y el peso corporal (PC), y seis animales sal sensibles y seis resistentes fueron sacrificados semanalmente durante un total de cinco períodos de muestreo. Las áreas corregidas de adventicia, media (MAC), íntima, pared (WAC) y luz (LAC) fueron medidas por planimetría. Aunque se observaron aumentos significativos (p < 0,01) tanto en el PC como en la PA sistólica a lo largo del tiempo en ambas cepas, las ratas sal sensibles se mantuvieron hipertensas (PA sistólica mayor de 150 mm Hg) en la semana 2. En arterias interlobares, se observaron aumentos significativos con el tiempo para el WAC, MAC y LAC en ratones resistentes a la sal y en el WAC, adventicia, MAC y LAC para ratones sensibles a la sal. Se observaron aumentos significativos con el tiempo para el WAC, adventicia, MAC y LAC en arterias arqueadas de ratones sensibles a la sal solamente. El aumento de las áreas C/S observada con el tiempo en ambas cepas se observó en la semana 3 en la dieta rica en sal, después de la elevación de la PA sistólica. El análisis de covarianza indicó que el aumento de las áreas C/S observado a lo largo del tiempo en ratones sensibles a la sal paralelizó la PA sistólica elevada, pero no siguió un aumento del PN. Por otro lado, en ratones con resistencia a la sal, las áreas C/S aumentadas observadas a lo largo del tiempo correlacionaron con el PN, pero no con la PA sistólica. El rápido desarrollo documentado de las alteraciones vasculares en ratones sensibles a la sal en conjunto con el desarrollo de la hipertensión aguda demuestra la potencial utilidad de este modelo para investigar la patogénesis de las alteraciones vasculares renales hipertensivas.

Evolución postnatal de la glándula pineal humana. Estudio inmunohistoquímico
 Las glándulas pulmonares de 16 niños de 38 semanas de gestación a 3 años de edad se fijaron en formalina tamponada; las secciones de parafina se tiñeron para enolasa específica neuronal, proteína de glia-oxidasa. Las glándulas pineales de neonatos consistieron en cordones de células cuidadosamente empaquetadas, oscuras, nucleadas (tipo I) con intervención de células grandes, claras y dispuestas en solitario (tipo II). Las células tipo I fueron pigmentadas frecuentemente y ocasionalmente exhibieron formación de roseta. Fueron positivos para S-100 y negativos para enolasa neuronal específica. Las células tipo II fueron fuertemente positivas para enolasa neuronal específica y negativas para melanina y S-100. Las células tipo I fueron el tipo celular predominante al nacer; sin embargo, el número de células tipo II aumentó gradualmente con la edad, y a la edad de 1 año solo se encontraron células positivas S-100 dispersas, consistentes con las sustentaculares. Los hallazgos indicaron que las glándulas pineales humanas sufren una notable evolución morfológica y funcional como órgano endocrino en la vida posnatal.

Cambios relacionados con la edad en la población de células neuroendocrinas (endocrinas-paracrinas) y el contenido de serotonina de la próstata del cobayo
 Se estudiaron células neuroendocrinas (endocrinas-paracrinas, APUD) del complejo prostático de cobaya (prostato y glándula coagulante) en tres grupos de edad (9 días a 12 semanas de edad). Se determinaron los niveles de serotonina del complejo prostático en los mismos grupos de edad mediante cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica. El número de células neuroendocrinas (NE) en el complejo prostático de los reproductores jubilados fue de 1,42 +/- 0,29 células/mm de longitud de la glándula NE (media +/- NEM) y de 0,03 +/- 0 células/mm de longitud de la glándulas maduras. El aumento del número de células en los reproductores jubilados frente a cada uno de los demás grupos de edad fue altamente significativo (p < 0,001). El aumento de células NE se produjo exclusivamente en la próstata, mientras que el número de células NE en la glándula coagulante fue pequeño y no significativamente diferente en los tres grupos de edad. El número de células NE uretrales también apareció similar en los tres grupos de edad. El número de células epiteliales prostáticas/longitud glandular aumentó con la edad. El número de células NE/100 células epiteliales prostáticas fue examinado en los tres grupos de edad y el aumento de los reproductores jubilados en los otros dos grupos fue todavía altamente significativo (p < 0,001). Los niveles de serotonina, medidos para todo el complejo prostático, indicaron un incremento de casi 6 veces con la edad: los pollos jubilados tenían 97,72 +/- 21,26 ng/g de tejido húmedo (media ± 17,18). El destete de serotonina no fue detectable. Este dramático aumento relacionado con la edad de las células NE prostáticas y el contenido de serotonina podría reflejar una compensación por la disminución de la eficacia de las hormonas NE, una hiperplasia primaria no funcional, una hiperplasia secundaria a cambios hormonales endógenos o involutivos. Cualquiera que sea el mecanismo, este aumento en las células NE prostáticas con la edad es de gran interés, ya que el carcinoma prostático humano y la hiperplasia nodular benigna se correlacionan fuertemente con la edad avanzada. Por lo tanto, las células NE prostáticas pueden estar directa o indirectamente en la patogénesis y/o evolución de estos importantes procesos patológicos.

La relación entre actitudes, comportamientos y medidas biomédicas de los adolescentes "en riesgo" para enfermedad cardiovascular
 Este estudio monitorizó las tendencias de comportamiento y actitudes en salud de 93 adolescentes que, según medidas clínicas, fueron clasificados como "en riesgo" para enfermedad cardiovascular y determinó la relación entre su estado de salud, comportamiento y actitud en un período de cuatro años. Los datos recogidos incluyeron medidas biomédicas y conductas y actitudes de salud auto-reportadas. Una mayor proporción de estudiantes "en riesgo" reportaron cambios negativos en el comportamiento de la salud en tabaquismo, dieta, alcohol y estrés. Sin embargo, se observó una tendencia positiva en el comportamiento de la salud con respecto al consumo de tabaco sin humo declinando de un elevado 14% como novatos a 8% como ancianos. Además, los estudiantes se mostraron sensibles a los efectos potencialmente perjudiciales del tabaco. En general, existió una relación positiva entre el estado de salud, las actitudes de salud y la conducta. Los hallazgos justifican el cribado para identificar a los estudiantes "en riesgo" e iniciar una intervención temprana para prevenir enfermedades crónicas en la vida posterior.

Las percepciones de las enfermeras escolares sobre la obesidad infantil
 Se envió un cuestionario de obesidad infantil a una muestra aleatoria de 250 enfermeras de la Asociación Americana de Salud Escolar. El 88% respondió. La mayoría (85%) creía que el peso normal era importante para la salud de los niños y que las enfermeras escolares deberían ser modelos de rol al mantener el peso normal (77%). La mayoría también creía que los niños y sus padres aconsejaban sobre la pérdida de peso era difícil (71%) y que las escuelas necesitan más para aliviar la obesidad infantil (65%). Al menos el 75% creía que todas las escuelas deberían ofrecer un currículo integral de salud con unidades de control nutricional y de peso. Asimismo, todas las escuelas deben eliminar las máquinas de "alimentos integrales" y poner a disposición almuerzos especiales de baja categoría. Sólo un 25% se sintió competente para prescribir programas de pérdida de peso para niños y sólo un 30% encontró consejo sobre la pérdida de peso profesionalmente gratificante. Una cuarta parte creía que con una orientación adecuada los niños podrían perder cantidades significativas de peso o mantener esa pérdida de peso. Las enfermeras creían en la importancia del peso normal, pero aparecieron escépticos de las habilidades de los niños para bajar de peso, así como sus propias habilidades para brindar orientaciones a los niños para hacerlo. Por último, perciben la necesidad de que las escuelas sean más activas e involucradas en el abordaje de la obesidad infantil.

Comparación de carga entre elementos espinales de un segmento de movimiento en extensión y flexión lateral
 Se formuló un modelo de optimización lineal utilizando un protocolo semiexperimental para estimar las fuerzas en los elementos espinales de un segmento de movimiento lumbar sometido a un momento de flexión lateral con y sin una precarga compresiva de 120 N. Se utilizó un morfométrico para adquirir las ubicaciones tridimensionales del centro disco, centros facetarios y lugares de inserción del ligamento con la probeta en una posición "neutral". La movilidad relativa de la vértebra superior, bajo las condiciones de carga probadas, fue monitorizada con un sistema Selspot II. Estos datos permitieron la formulación de las ecuaciones de equilibrio estático para la vértebra superior en cada una de las condiciones de carga mencionadas anteriormente. Se utilizó una técnica de optimización lineal, junto con una función de costes adecuada, para encontrar una solución óptima para el conjunto de ecuaciones y restricciones impuestas. Los resultados mostraron que para 6,9 Nm de momento de extensión, cada faceta cargaba 52 N, con el disco llevando una carga de tracción axial de 104 N. En el momento de la extensión de 6,9 Nm acoplado con 120 N de precarga, cada faceta cargaba 77,2 N y el disco una carga de tracción axial de 37 N. En el flexión lateral derecho, con y sin precarga, la carga se distribuyó entre la faceta derecha, el disco, el ligamento flavum izquierdo y el ligamento capsular izquierdo. En el paso de carga de 6,9 Nm sin precarga la faceta derecha llevaba una carga axial de 127,01 N con el disco con una carga de compresión axial de 7,8 N. Las fuerzas de ligamento para este paso para el ligamento flavum izquierdo y el ligamento capsular, respectivamente, fueron 61,03 N y 65,14 N. La adición de 120 N de precarga redujo la carga en la faceta derecha a 83,5 N. La carga compresiva en el disco aumentó a 107,5 N. Las fuerzas del ligamento correspondientes fueron 43,2 N (left ligamentum flavum) y 50,7 N (left capsular ligamentum).

En las relaciones constitutivas y deformaciones finitas del tejido cardíaco pasivo: I. Función pseudostrain-energética
 Se formula una relación constitutiva tridimensional del tejido cardíaco pasivo en términos de función pseudoestrain-energética estructuralmente motivada, mientras que se preserva la simplicidad matemática de los enfoques fenomenológicos. Se propone una forma funcional específica de W basada en información estructural limitada y datos experimentales multiaxiales. Los parámetros materiales se determinan en un sentido menos cuadrático a partir de datos uniaxiales y biaxiales. Nuestros resultados sugieren que (1) el tejido cardiaco multiaxial es casi isotrópico transversal con respecto a las direcciones de fibras musculares locales, al menos para un rango limitado de historias de deformación, (2) los parámetros materiales determinados a partir de los resultados musculares no estimados uniaxiales.

Propiedades de resistencia cinemática y pasiva del complejo de codo humano
 En los últimos años, debido a su versatilidad y a su bajo costo de operación, modelos matemáticos multisegmentados del cuerpo humano total han cobrado mayor atención en los estudios de movimiento biodinámico bruto. Esto, a su vez, ha estimulado la necesidad de una adecuada base de datos biomecánicos para las principales articulaciones articuladoras humanas. La falta de una base de datos de este tipo para el complejo húmero-cebo es el impetus para este estudio. Se estudió el rango angular total de movimiento permitido por el complejo y las propiedades de resistencia pasiva más allá de la extensión completa del codo. Los resultados obtenidos en diez sujetos varones normales fueron utilizados para establecer una base de datos estadística para el complejo húmero- codo. Los resultados también se expresan en forma de expansión funcional adecuada para su incorporación a los modelos multisegmentados existentes.

Los efectos del RPM y del reciclaje sobre la eficiencia de la separación en una centrífuga clínica de células sanguíneas
 Se modificó una centrífuga de células sanguíneas de COBE, modelo 2997 con un canal único de estadio, para permitir el muestreo controlado por ordenador, y para permitir el reciclaje de glóbulos rojos (GR) y corrientes plasmáticas con sangre bovina completa. Los efectos del reciclado de los circuitos concentrados de GR y de los productos plasmáticos y de la centrifugación RPM sobre las eficiencias de separación de plaquetas y glóbulos blancos (WBC) fueron cuantificados mediante un diseño experimental factorial compuesto central. Estos datos se ajustaron con modelos de segundo orden. Tanto el modelo para la eficiencia de separación de leucocitos como el modelo para la eficiencia de separación plaquetaria predicen que la RPM tiene el mayor efecto en la eficiencia de separación y que el RBC y el plasma tienen un impacto perjudicial en la separación alta.

Una técnica de termistor autocalentado para medir las propiedades térmicas efectivas de la superficie tisular
 Se ha desarrollado un instrumento basado en microcomputadora para medir conductividad térmica efectiva y diffusividad en la superficie de un tejido. Los termómetros esféricos auto-calentados, parcialmente embebidos en un insulador, se usan simultáneamente para calentar el tejido y medir el aumento de la temperatura resultante. El aumento de temperatura del termoendrmistor para un determinado poder aplicado es una función de las propiedades térmicas combinadas del insulador, el termistor y el tejido. Una vez calibrada la sonda, el instrumento mide con precisión las propiedades térmicas del tejido. Las mediciones de conductividad son exactas al 2 por ciento y las medidas de difusividad son precisas al 4 por ciento. Se utiliza una ecuación de biocara simplificada que asume la conductividad térmica efectiva del tejido como función lineal de la perfusión. Como el flujo sanguíneo tisular afecta fuertemente la transferencia de calor, la sonda de termoesfermador de superficie es bastante sensible a la perfusión.

Las dimensiones físicas del sistema cardiovascular neonatal humano
 Para establecer una base de datos de estudios que buscan modelar y simular el sistema cardiovascular perinatal humano, se disecaron tres recién nacidos, nacidos a término y se midió la longitud, diámetro interno y espesor de la pared de más de 1000 vasos sanguíneos. Acumulativamente, estos segmentos representan los vasos mayores y menores de la circulación sistémica y pulmonar al nacer. El análisis estadístico mostró que los métodos utilizados para obtener estas dimensiones físicas fueron altamente consistentes y que el almacenamiento de muestras de tejido en solución de formaldehído al 10 por ciento provocó un encogimiento lineal de aproximadamente 6,3 por ciento. Se elaboró un código topológico para ilustrar las relaciones de red de segmentos de vasos sanguíneos. Se presenta y discute un ejemplo de utilización de datos basado en el código topológico.

Desarrollar flujo oscilatorio en un tubo circular: una nueva solución
 El problema del flujo oscilatorio en un tubo circular fue analizado por Atabek y se asocia hace más de dos décadas. Sus fórmulas para la distribución de la velocidad y de la presión en el desarrollo de los flujos de tubos bajo condiciones oscilatorias han sido frecuentemente citadas. Sin embargo, la aplicación de estas fórmulas para las computaciones de campo de flujo requiere un procedimiento bastante complejo que involucra la parcelación de un conjunto de curvas y predeterminación de los ángulos de fase. Este artículo presenta un método que utiliza el argumento imaginario de la función de Bessel para resolver las ecuaciones de Navier-Stokes. Se obtienen diferentes fórmulas de solución. Una comparación de las fórmulas obtenidas en este trabajo con las de Atabek muestra que la primera es considerablemente más simple y más conveniente para su uso en las computaciones de flujo. Los resultados numéricos calculados con las fórmulas de este trabajo son consistentes con los de Atabek y con las mediciones experimentales.

La teoría de la sonda térmica se basa en la distinción entre las modalidades convectivas y perfusivas de transferencia de calor en los tejidos vivos
 Las recientes sugerencias para un mejor modelo de transferencia de calor en los tejidos vivos enfatizan la existencia de un modo convectivo debido al flujo sanguíneo, además, o incluso, al modo perfusivo, como se propone en el biocarne. Teniendo en cuenta estas sugerencias, podría ser beneficioso desarrollar una técnica que permita distinguir entre estos dos modos de transferencia de bioheatría. Para ello, se ha derivado un concepto que utiliza una matriz multiprobable de donantes en conjunto con una ecuación revisada de transferencia de bioheatría para distinguir los tejidos vivos y cuantificar la transferencia de sangre perfusiva y convectiva. La matriz consiste en dos o más sensores de temperatura uno de los cuales también sirve para insertar localmente un pequeño pulso de calor en el tejido antes de las mediciones de temperatura. Un análisis teórico muestra que tal concepto es factible. La construcción del sistema involucra la selección de varios parámetros importantes de diseño, o sea, la distancia entre las sondas, la potencia térmica y la duración del pulso. La elección de estos parámetros se basa en simulaciones computacionales del experimento real.

Fundamentos fisiológicos del TRL acústico en no-oferentes, tartamudeadores leves y tartamudeadores graves
 El paradigma del tiempo de reacción simple, incorporando un periodo variable, fue utilizado para investigar las contribuciones relativas de los sistemas respiratorio y laríngeo a los valores de tiempo prolongado de reacción acústica laríngea (TRL) de los tartameros leves y graves. Los datos cinemáticos prefonatorios fueron analizados en términos de frecuencia de inicio, momento y organización de eventos ejecutados para alcanzar los objetivos fisiológicos funcionales de la inflación respiratoria durante los periodos y inicio de la fonación. Los datos acústicos replicaron una severidad del tartamudeo compuesto previamente observada y el efecto del antebrazo sobre los valores de TRL acústico de los tartamudeadores. Los datos cinemáticos revelaron que, en general, los tartamudeadores leves demostraron inicio tardío de eventos respiratorios y organización adecuada de eventos respiratorios y laríngeos, mientras que los tartamudeadores severos demostraron inicio tardío de eventos laríngeos y organización inadecuada de laríngeos. Es decir, los datos cinemáticos explican las diferencias grupales en los valores acústicos de TRL en función del periodo y apoyan la noción de que los déficits respiratorios y laríngeos diferenciales infravaloran leve y severo.

Percepción del habla de cuatro usuarios de implante coclear monocanal
 Cuatro adultos sordos profundos, cada uno de los receptores recientes de un implante de scala tympani, fueron sometidos a evaluaciones auditivas y audio-visuales de comprensión del habla. Dos sujetos tenían prótesis auditivas multielectrodas y 2 implantes monoelectrodos. Todos los sujetos fueron testados en el preoperatorio con un audífono de alta potencia y en el postoperatorio con un procesador de sonido de un solo canal. Se presentan los resultados de las primeras pruebas formales de reconocimiento del habla realizadas durante los 8 meses siguientes al ajuste del procesador. Tres sujetos habían utilizado el procesador de un solo canal diariamente durante un máximo de 8 meses en el momento del test postoperatorio. El cuarto sujeto era un nonus. En las pruebas de escucha, una comparación entre las puntuaciones pre y post implante reveló una pequeña diferencia para cualquier sujeto. En las tareas de lectura del habla, todos los sujetos identificaron fonemas consonantes mediales y números de 2 digit mejores con la estimulación que sin ella. Los 3 usuarios frecuentes del dispositivo experimentaron una mejora significativa en el seguimiento del discurso-conexión, y su lectura del videograbado y de la voz viva CID todos los días Sentences (Davis) y Silverman, 1978. El nonuser fue un hablador muy proficiente al principio y no mostró diferencia significativa en el rastreo del discurso con y sin estimulación. Además, su habilidad para hablar diariamente Sentencias fue dificultada ligeramente por la adición de estimulación. Este procesador de sonido de un solo canal funcionaba como un suplemento sensorial para los 3 usuarios frecuentes, pero ningún sujeto podía utilizar el procesador como sustituto sensorial.

Diferencias individuales en el desarrollo fonológico: edad uno y tres años
 En este trabajo se presentan los resultados de un estudio sobre la persistencia de diferencias individuales en el desarrollo fonológico de 10 niños con desarrollo normal observados a los 1 año y nuevamente a los 3 años de edad. Los datos se basaron en grabaciones en audio y vídeo de sesiones semanales espontáneas de interacción madre-hijo en el domicilio entre 9 y 17 meses y a 36 meses. Además, se administraron sondas fonológicas y cognitivas a los 3 años de edad. A la edad 1 los niños fueron comparados en cuatro momentos seleccionados en base al número de diferentes tipos de palabras utilizadas en una sesión. Se encontró que las preferencias por categorías fonológicas particulares (fricativas, líquidas, consonantes finales) no corresponden al dominio relativo de estas categorías a los 3 años de edad. Con base en ambas palabras y burbujas, el alto uso de vocalizaciones que contenían consonantes verdaderos fue predictor de mayor avance fonológico a los 3 años de edad. Los errores fonológicos de dos tipos se diferenciaron para la edad 3: los resultantes de la dificultad con segmentos específicos y los más típicos de niños más jóvenes, involucrando el reordenamiento, asimilación o deleción de segmentos. Los niños difirieron en la inteligibilidad y en las sustituciones específicas de segmentos y reducciones de conglomerados. También difirieron en la proporción de errores prosódicos cometidos y en consistencia en los errores segmentarios. Por último, los aspectos del estilo cognitivo o del aprendizaje expresados en la organización fonológica se mostraron reconocibles tanto a la edad 1 como a la 3 años.

Características temporales del habla de adultos mayores normales
 Varias alteraciones físicas y psicológicas ocurren como resultado del proceso de envejecimiento normal. Estos cambios a menudo resultan en un aumento en el tiempo que los sujetos requieren realizar diversas tareas motoras (y sensoriales). Aunque los efectos del envejecimiento sobre una variedad de comportamientos han sido bien documentados, considerablemente se dispone de menos información sobre cómo el envejecimiento normal puede afectar la producción del habla. El presente estudio examinó las características temporales del discurso de 10 adultos normales, adultos mayores y 10 adultos jóvenes que producían una variedad de palabras y frases en las tasas de habla normal y rápida. Los análisis acústicos indicaron que el segmento de adultos mayores, la sílaba y la duración de las sentencias fueron de 20 a 25% más largas que los adultos jóvenes, tanto en las tasas normales como rápidas de habla. Además de las comparaciones que fueron realizadas entre esos dos grupos de sujetos, también fueron realizadas comparaciones con duraciones del discurso de niños pequeños estudiados en investigaciones anteriores. Se observó que los ancianos tienden a producir duraciones comparables a las de los niños de 6 y 7 años.

Capacidad de gramática de historias en niños con y sin trastorno del lenguaje: generación de historia, contar historias y comprensión de historias
 Veinte niños de 9:0 a 11:4 años, sin lenguaje, participaron en tres tareas de historia. Los niños generaron tres historias originales, retornaron dos historias de aventura, y luego contestaron dos conjuntos de preguntas de comprensión después de cada reencuentro. Las reglas de la historia de Stein y Glenn (1979) fueron adaptadas y utilizadas para analizar las narrativas. Las historias generadas y redondeadas producidas por los niños con trastorno del lenguaje contenían menos episodios de historia completa, menor número medio de cláusulas principales y subordinadas por episodio completo, y menor frecuencia de utilización de los componentes gramaticales. Las jerarquías de historias producidas por ambos grupos fueron muy similares, sin embargo, tanto en la generación de historias como en la narración de historias. Los grupos tampoco difirieron en su comprensión de los detalles factuales de los relatos del retorno, pero difirieron significativamente en su comprensión de las relaciones que vinculan las partes críticas de los relatos en conjunto. Los resultados son discutidos en relación a los déficits cognitivos organizacionales de niños con trastornos del lenguaje.

Cambios en la frecuencia fundamental de la voz tras el alta de unidades motoras únicas en los músculos cricotiroideo y tiroaritenoideo
 Esta investigación se diseñó para medir los cambios de voz Fo relacionados con las contracciones de la unidad motora única (UMS) en los músculos cricotiroideo y tiroaritenoideo. Se registraron cuatro sujetos (3 hombres y 1 mujer) produciendo una vocal prolongada en los niveles de pitch modal y loudedad, mientras que se obtuvieron registros simultáneos de electromiogramas (EMG) de los músculos. Las alteraciones del F de Voice no relacionadas con las fibras de la UMS en los músculos se eliminaron mediante un método de averificación previamente descrito por Baer (1979). Los resultados indican que el tiempo entre el alta de la UMS y el pico de cambio en Fo ("Latency") fue variable y osciló entre 5 y 20 ms para el músculo tiroaritenoideo y 6 a 75 ms. Las oscilaciones distintivas en Fo estaban siempre presentes en los registros de la mujer sujeto y de los hombres cuando se fonaban a niveles de pitch alto-modal. Los hallazgos se discuten en relación a los tiempos de contracción de la UMS, la biomecánica de los pliegues vocales y la presencia de jitter en las voces normales.

La detección de la modulación de la frecuencia por oyentes habitualmente auditivos y profundamente perjudicados
 La capacidad de los sujetos normalmente auditivos y profundamente perjudicados para detectar modulaciones de frecuencia se evaluó en condiciones en las que las amplitudes de las señales de prueba eran constantes (CA), moduladas sinusoidalmente (SAMRAM), o aleatorias. Los resultados para los oyentes con deficiencia auditiva mostraron mayor frecuencia diferencia de limones (DLFM) que los de escucha normal para todas las frecuencias de prueba (100 a 1000 Hz) y para todas las condiciones de amplitud. Para sujetos con audición normal, el DFLM fue menor para la condición de amplitud constante y mayor para la condición modulada al azar. Las diferencias en el rendimiento entre las RAM y las condiciones de CA fueron generalmente mucho mayores para los oyentes con discapacidad que para los oyentes con audición normal. Con la modulación de amplitud aleatoria, los DLFM de los sujetos con deficiencia auditiva fueron aproximadamente 36 veces mayores que los de los sujetos con audición normal.

Comparación de técnicas cineradiográficas y fotodetección para evaluar la función velofaríngea durante el habla
 Este estudio investigó en qué medida la cineradiografía de visión lateral de alta velocidad y un sistema fotodetector descrito por Dalston (1982) aportaron información comparable sobre la actividad velofaríngea. Se observó la producción de enunciados aislados y el discurso de carrera para 2 sujetos en tres contextos. Se realizó una comparación entre los tiempos en que se observó por cada método el puerto velofaríngeo para iniciar la apertura, alcanzar la máxima apertura, iniciar el cierre y lograr inicialmente el cierre. El sistema de fotodetector fue sensible a los cambios en la posición de velar observados por la cineradiografía. La correlación entre la magnitud del débito de fotodetector y la magnitud del desplazamiento de velar de la pared posterior faríngea fue de .89 para el Sujeto 1 y .78 para el Sujeto 2. La falta de una relación perfecta entre la salida del dispositivo de fotodetector y los movimientos del velo observados por la cinerradiografía no fue inesperada debido a la limitación bidimensional de la cinerografía lateral y la complejidad del puerto. Se discute la importancia de estos hallazgos con respecto a las posibles investigaciones y usos clínicos de este sistema de fotodetector.

El papel de los linfáticos pulmonares en el aclaramiento del edema pulmonar hidrostático
 Se cree que los linfáticos pulmonares desempeñan un papel importante en la prevención de la formación de edema pulmonar, pero su papel en el aclaramiento del edema establecido no ha sido definido. Para medir la contribución linfática al aclaramiento del edema agudo de pulmón hidrostático, se estableció una fístula linfática pulmonar en 16 ovinos anestesiados. El edema pulmonar se indujo por infusión rápida de lactato de Ringer (seis animales) o plasma homólogo (seis animales). Cuatro animales control no recibieron líquido. Se realizaron mediciones simultáneas del flujo linfático y del agua extravascular pulmonar. Los datos fueron analizados para la fase de resolución del edema pulmonar. La contribución de los linfáticos pulmonares a la resolución se expresó como porcentaje del agua pulmonar total resuelta. Las tasas de resolución para los grupos cristaloides y de infusión plasmática fueron 3,8 +/- 2,4 cc/kg/h y 2,7 +/- 1,0 cc/kg/h, respectivamente. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos con relación a los aumentos de la AVVP o tasas de resolución. El flujo linfático pulmonar máximo medido durante la fase de resolución del edema pulmonar fue 0,33 +/- 0,18 cc/kg/h y 0,39 +/- 0,20 y representó solamente 8,8 y 14,6% de edema pulmonar resuelto en esos respectivos grupos. Estos datos sugieren que el drenaje linfático pulmonar desempeña un papel muy pequeño en el aclaramiento del edema hidrostático agudo. Los pulmones parecen ser capaces de resolver hasta un 40% por hora de aumento del agua extravascular pulmonar producida bajo esas circunstancias.

Los efectos de la malignidad gastrointestinal sobre todo el metabolismo de proteínas corporales
 Para estudiar si la localización primaria o el estadio avanzado de la enfermedad influyeron en el metabolismo de la proteína corporal total, se utilizó la vitamina [1-14C] en cinco pacientes con cáncer gástrico y nueve pacientes con cáncer colorrectal y diez con enfermedad benigna. No se encontraron diferencias por localización primaria ni por comparación entre pacientes cancerosos y benignos. No se encontraron diferencias entre los estadios TNM 1, 2 o 3. Las tasas de flujo, síntesis y degradación (2,30 +/- 0,29, 1,88 +/- 0,33, y 1,66 +/- 0,26 mmol/kg-1 día-1, respectivamente) fueron significativamente mayores en la enfermedad diseminada (estadio 4) que en la local. La etapa avanzada del cáncer está marcada por el metabolismo acelerado de la leucina, con tasas de flujo y síntesis influenciadas principalmente por la alimentación y secundariamente por el estadio de la enfermedad. Las tasas de degradación de proteínas correlacionaron más estrechamente con el estadio del cáncer. La caquexia del cáncer es el resultado de la supresión del apetito, disminución de la ingesta de nutrientes y alteración del metabolismo de sustratos endógenos. Probablemente el metabolismo proteico cambie como consecuencia, no una causa, de la alteración de la ingesta y del metabolismo energético en el huésped que lo ocupa.

111 Deposición intraplaquetaria y 125I-fibrinógeno en los pulmones en pancreatitis aguda experimental
 Se ha utilizado un modelo experimental de pancreatitis aguda en ratas para estudiar el depósito intrapulmonar de 125I-fibrinógeno y 111In-platelet. La pancreatitis ocasionó un aumento significativo del peso del pulmón húmedo en comparación con lo normal, pudiendo ser abolida por heparina o aspirina antes del tratamiento. El fibrinógeno 125I se depositó en los pulmones de los animales en un grado significativamente mayor que en los controles (p < 0,01). El depósito de 125I-fibrinogeno se redujo a los niveles de control mediante pretratamiento con aspirina o heparina (p < 0,05). La captación de plaquetas radiomarcadas fue mayor en pancreatitis que en controles (p < 0,001). La pancreatitis parece ser la responsable del atrapamiento plaquetario en los pulmones. La captación plaquetaria se redujo por el tratamiento con heparina, pero no se vio afectada por el tratamiento con aspirina.

Modulación de la proliferación de fibroblastos por macrófagos posquirúrgicos
 Los macrófagos y los fibroblastos son componentes principales de la reparación peritoneal postquirúrgica. Para entender la interacción entre estos dos tipos celulares, estudiamos los efectos de los medios de cultivo de macrófagos utilizados sobre la proliferación de fibroblastos. Los conejos fueron sometidos a resección y reanastomosis del intestino delgado. Posteriormente se recogieron células exudativas peritoneales (ECP) de estos animales en los días 4, 7 y 28 postoperatorios y de controles no quirúrgicos. El PEC (5 X 10(5) células/ml) se cultivaron en M-199 con suero fetal de pantorrilla al 3%. Después de 48 hr los medios de cultivo se recolectaron, centrifugaron (200g por 10 min) y se almacenaron (medio: M-D0, D4, D7, D28). Un segundo grupo de conejos fue sometido a la abrasión de la pared peritoneal seguida de la recolección de fibroblastos directamente desde el sitio de la lesión en los días 1, 4 y 7. Después del día 7 de cultivo, los fibroblastos fueron resuspendidos y sembrados en placas (1 X 10(5) células en medio de 1 ml), a las que se añadió 1 ml de medio de cultivo PEC gastado. Después de 24 hr de incubación, se añadió 1 muCi [3H]timidina por 18 hr adicional. Se recolectaron fibroblastos y se cuantificó la cantidad de [3H]timidina incorporada al material ácido tricloroacético-precipitable. En un protocolo se utilizó M-199 fresco con suero fetal al 3% y en otro protocolo se utilizó "U-medio" (que fue incubado previamente por 48 hr con fibroblastos). La citología del PEC se determinó por tinción de Wright, actividad esterasa inespecífica y fagocitosis. Al menos el 80% de las células exudativas peritoneales se identificaron como macrófagos. Los fibroblastos del día 7 postoperatorio mostraron mayor incorporación de timidina [3H] en comparación con los fibroblastos de los días 1 y 4 postoperatorios (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del hierro y la lesión hepática en la patogénesis del Vibrio vulnificus
 Las especies de noncholera vibrio pueden causar infecciones necrotizantes de tejidos blandos y celulitis además de gastroenteritis. La celulitis y las infecciones necrosantes de los tejidos blandos ocurren con frecuencia en personas con enfermedad hepática o en personas que están de alguna manera en un huésped comprometido. Se estudió el efecto de Vibrio vulnificus sobre la mortalidad de ratones tratados con tetracloruro de carbono, agente causante de daño hepático, desferal, agente quelante de hierro o hierro. La LD50 de V. vulnificus es de aproximadamente 2,5 X 10(6) UFC. En ratones, el desferal redujo la LD50 a menos de 100 UFC, y el tetracloruro de carbono redujo la LD50 a aproximadamente 1000 UFC. El 20% de los ratones que sobrevivieron tenían necrosis de la piel que sobresalía en el sitio de inyección. Estos estudios demuestran que el daño hepático y los quelantes del hierro aumentan la mortalidad y las infecciones necrotizantes de tejidos blandos causadas por V. vulnificus.

Interacciones de catecolaminas-glucocorticoides durante el estrés quirúrgico
 La respuesta al estrés involucra la activación del eje hipotálamo-pituitario adrenal y del sistema nervioso simpático. Para estudiar las contribuciones relativas de los glucocorticoides, la epinefrina, la norepinefrina y la dopamina a la homeostasis, examinamos los efectos de la deficiencia de cortisol y epinefrina en la respuesta quirúrgica de los primates norepinefínicos. Los monos cinomolgos adultos masculinos (n = 7-8/grupo) fueron sometidos a adrenalectomía bilateral o sham y se mantuvieron durante 4 meses con glucocorticoides fisiológicos (fosfato hidrocortisona, 3 mg/M respectivamente). Posteriormente se estratificaron los monos adrenalectomizados en tres grupos que recibieron suplencia subfisiológica (X1/10), fisiológica (X1), o suprafisiológica (X10). Se realizó colecistectomía 4 días después y se midieron los niveles plasmáticos de catecolaminas pre, intra y postoperatorias. Los animales adrenalectomizados presentaron acentuada reducción de las concentraciones plasmáticas de epinefrina y acentuada respuesta plasmática de norepinefrina y dopamina a la colecistectomía, cuando fueron comparados a los controles anadrenalizados. La magnitud del acento de norepinefrina fue inversamente relacionada a la dosis de cortisol administrada antes de la cirugía. Norepinefrina y dopamina no se normalizaron completamente incluso con la alta dosis de reemplazo de glucocorticoides, que se había calculado como similar a la tasa de producción de cortisol durante el esfuerzo máximo. Así, el estrés quirúrgico en el contexto de la sustitución inadecuada de glucocorticoides (cortisol) y la deficiencia de epinefrina estimula la actividad simpática adicional, probablemente como mecanismo adaptativo para mantener la homeostasis. Tanto la norepinefrina como la dopamina se reclutan para compensar el déficit de glucocorticoides y adrenalina. La administración de glucocorticoides disminuye pero no normaliza esta actividad simpática compensatoria.

La cicatrización de heridas en ratas normales y analbuminémicas (NAR)
 Varios investigadores han sugerido que la hipoalbuminemia resulta en una cicatrización deficiente de la herida. Sin embargo, en la mayoría de los estudios, la hipoalbuminemia es una manifestación de desnutrición o enfermedad hepática subyacente. En este estudio, examinamos el efecto de la hipoalbuminemia aislada en la cicatrización de heridas. Se estudiaron ratas analbuminémicas (NAR) que son mutantes Sprague-Dawley con niveles traza de albúmina plasmática debido a un defecto en la síntesis de albúmina. Las ratas adultas NAR y Sprague-Dawley (n = 10 cada una) fueron sometidas a una incisión dorsal de 7 cm e implante de una esponja de alcohol polivinílico por vía subcutánea bajo anestesia pentobarbital. Siete días después de la operación todos los ratones fueron sacrificados con éter, las heridas fueron resecadas y se midió la fuerza de ruptura. El contenido de hidroxiprolina en esponja fue determinado colorimétricamente. No hubo diferencias significativas en la resistencia a la ruptura de la herida (límites rápidos o formalina fijados) ni en el contenido de colágeno de esponja entre Sprague-Dawley y ratas analbuminémicas. Se concluye que la hipoalbuminemia aislada no tiene un efecto perjudicial sobre la cicatrización en ratas.

Inhibición del aumento inducido por el colesterol en la permeabilidad de la pared arterial por el propranolol
 El aumento de la permeabilidad arterial a la [125I]albúmina es una de las primeras anormalidades encontradas en el modelo de conejo alimentado con colesterol para la aterosclerosis y precede a las alteraciones morfológicas de la pared arterial. Como se reporta que el propranolol retarda la aterogénesis en este modelo, el presente estudio fue realizado para estudiar el efecto del propranolol sobre la permeabilidad arterial a la albúmina en conejos alimentados con colesterol. La permeabilidad carotidea a [125I]albúmina se midió después de una semana de (a) una dieta control que contenía solo trazo colesterol (N = 9), (b) una dieta con un 1,5% de colesterol intraperitoneal. La arteria carótida fue canulada proximal y distalmente y peristálticamente perfundida con medio de Eagle modificado oxigenado al que se añadió [125I]albúmina. La permeabilidad de la arteria carótida a la albúmina se estimó midiendo la actividad 125I en muestras venosas periféricas obtenidas después de 0, 15, 30, 60, 120, 180 y 240 min de perfusión carotídea. También se contaba con la radiactividad de la arteria carótida perfundida al final del experimento para medir 125I mantenidos en la pared arterial. La transferencia de [125I]albúmina en la pared arterial a la circulación venosa fue mayor en el grupo alimentado con colesterol no tratado que en los controles (p < 0,05), pero los animales alimentados con colesterol no difirieron significativamente con propranol. La albúmina en la pared arterial tras 240 min de perfusión se redujo en los animales alimentados con colesterol no tratados (1444 dpm/cm +/- 350) y en los tratados con propranolol (1609 +/- 309) fueron comparados con ATABDS.(AU)

Localización de receptores de hormonas esteroides en la matriz nuclear: interacción con sitios de aceptación
 La matriz nuclear es un candidato conceptualmente atractivo para el sitio en el núcleo donde los complejos receptores de hormonas esteroideas pueden interactuar para modular la estructura y función del ADN. Hemos demostrado que en los tejidos diana de los esteroides sexuales una mayor proporción (50-100%) de los receptores específicos de alta afinidad y esteroides que se asocian al núcleo después de la estimulación hormonal se localizan en la matriz nuclear. Los ensayos de unión directa libre de células confirman que esta localización se debe a la presencia de sitios de aceptación específicos en la matriz a la que los complejos receptores esteroideos se unen con alta afinidad y especificidad tisular del espolón. La matriz nuclear parece ser un sitio importante de unión de receptores hormonales en el núcleo, y esta situación es consistente con la conocida capacidad de las hormonas esteroideas para estimular la transcripción génica, proceso que también parece ocurrir en asociación con la matriz.

Biosíntesis y finalización posttranslacional del receptor de estradiol
 Se estudió la evolución temporal de la distribución del receptor subcelular en el epitelio endometrial porcino tras la administración intrauterina de estradiol solo o en combinación con puromicina. En células no tratadas, la mayor proporción de receptores se asocia con membranas citoplasmáticas. La solubilización de receptores de núcleos aislados es independiente de su contenido de estradiol. Las membranas citoplasmáticas del feto son el sitio de origen del receptor que se transloca rápidamente en el núcleo en una relación 1:1 con la hormona después de la exposición de las células al estradiol. La puromicina administrada simultáneamente retrasa la síntesis del receptor y revela que el paso nuclear del receptor se termina por la degradación del receptor. La síntesis del receptor se procesa en membranas endoplasmáticas rugosas. Una posterior finalización y depósito en membranas lisas depende de la síntesis proteica intacta.

Reconocer topográficamente hidrocarburos cíclicos y compuestos relacionados por receptores para andrógenos, estrógenos y glucocorticoides
 Los requisitos estructurales para la interacción de cerca de 80 hidrocarburos cíclicos y compuestos relacionados con el receptor de andrógenos de la próstata ventral de rata, el receptor estrogénico del tumor de mama humano MCF-7 células de ratón, fueron examinados por la unión a la hormona glucocorticoide. Los resultados indican que la afinidad unida por el receptor de un compuesto depende de su configuración electrónica y de la similitud geométrica con una porción de una hormona esteroide natural que puede ser reconocida por los sitios de unión al ligando local. Para el receptor estrogénico, los beta-fenoles son más activos que los correspondientes alfa-fenoles, mientras que los compuestos no fenólicos son totalmente inactivos. Para los receptores de andrógenos y glucocorticoides, los alfa-fenoles son más activos que los beta-fenoles. El receptor de andrógenos puede interactuar estereoespecíficamente con hidrocarburos cíclicos no oxigenados y no anquilados, como el acceso reproductivo de los órganos 10,11-dihidro-5H-dibenzo(h,d) in vivo. Las afinidades del naftaleno, el antraceno, el fenantreno, el bifenilo y el adamantane hacia los receptores glucocorticoides y andrógenos pueden aumentar por la acetilación o la etanolización. Nuestros resultados también indican que, mientras que la acción hormonal de un esteroide puede depender de la interacción de un grupo funcional sobre la hormona con un grupo específico sobre el receptor, la presencia de tal grupo funcionalmente ligado a la actividad física del bloqueo. Así, muchas moléculas pequeñas que hasta ahora se consideraron biológicamente inertes pueden interactuar con los receptores de esteroides específicamente y afectar las actividades hormonales in vivo.

