Relación de la concentración de somatomedin-C con la edad ósea en niños con retraso constitucional del crecimiento
 Los niveles séricos de somatomedin-C (Sm-C) aumentan notablemente durante la pubertad, lo que dificulta la interpretación de los valores de Sm-C obtenidos de niños que presentan una discrepancia entre la edad puberal. Para evaluar la utilidad de la evaluación de los niveles de Sm-C en base a la edad ósea (BA), se midieron los niveles séricos de Sm-C en 44 niños con retraso constitucional del crecimiento (DC). Se compararon los niveles de Sm-C con los datos normativos de los laboratorios de referencia del Instituto Nichols (NIRL), Los Ángeles, por categoría de edad, sustituyendo la BA para CA. Se encontró que el nivel medio de Sm-C en los niños con CDG fue menor que el de los sujetos normales NIRL en cada categoría de edad tanto para CA como para BA, pero la curva de regresión para los niveles de Sm-C fue más cercana. El aumento de los niveles de Sm-C observado en individuos normales NIRL entre CA 13 a 14 años es tardío en niños con CDG hasta CA 15 a 17 años solamente cuando no se realiza corrección por BA. Se concluye que en los niños con CDG, los niveles de Sm-C deben ser interpretados con base en la BA y no en la CA, especialmente durante el período peripuberal. La observación de los niveles de Sm-C en todas las categorías de edad, incluso cuando se utilizó la BA, sugiere que los niños con DCG presuntos pueden presentar alto riesgo de una forma "no clásica" de deficiencia de hormona de crecimiento.

Obstrucción de salida gástrica en enfermedad granulomatosa crónica infantil
 Un paciente fue diagnosticado de obstrucción de salida gástrica 17 meses después del diagnóstico neonatal de enfermedad granulomatosa crónica (ECG). La obstrucción de la salida gástrica fue la primera manifestación clínica de la EGC en este paciente. El 23% de los 17 pacientes con EGO complicado, descritos en la literatura, presentaron EGO antes de cualquier otra manifestación clínica de EGC. El diagnóstico de OGO puede establecerse por ecografía y, si es necesario, por gastrointestinal superior o por gastroscopia. Se sugiere un abordaje no quirúrgico del manejo. El diagnóstico de EGC debe ser considerado en un bebé o en un niño con EGO.

Resultado después de la reanimación cardiopulmonar en niños pequeños
 Entre abril de 1979 y septiembre de 1984, 66 niños ingresaron en la unidad de cuidados intensivos (UCI) del Hospital Infantil de Los Ángeles tras un episodio grave de ahogamiento. Cada paciente requirió reanimación cardiopulmonar completa y tuvo una puntuación inicial de coma de Glasgow (GCS) de 3 en una sala de urgencias de referencia. Los pacientes fueron reclasificados según los resultados de un examen neurológico (GCS) a su llegada a la UCI. Los resultados globales mostraron 16 pacientes (24%) con supervivencia aparentemente intacta, 17 pacientes (26%) con supervivencia vegetativa y 33 muertes (50%). Ningún paciente que llegó a la UCI con GCS de 3 (flaccida) sobrevivió neurológicamente intacto. De los 37 pacientes que llegaron al coma flácido, 26 fallecieron y 11 pacientes sufrieron daño cerebral grave. La mayoría de los pacientes con GCS de menos de 6 años fueron sometidos a monitorización de la presión intracraneal (ICP) y a terapia agresiva dirigida al control de la PIC. A pesar del control adecuado de la PIC y del mantenimiento de la presión de perfusión cerebral, 12 pacientes monitorizados sobrevivieron en un estado neurológico vegetativo. Los resultados justifican la reanimación agresiva en urgencias de las víctimas graves de ahogamiento pediátrico, pero sugieren que las medidas resucitativas cerebrales deben ser sometidas a evaluación prospectiva crítica.

El higroma quístico fetal y el síndrome de Turner
 Se observaron grandes higromas quísticos nucales en cinco fetos abortados de segundo trimestre en la autopsia. Dos fetos femeninos con edema generalizado fueron cariotipos de 45,X. Uno de ellos fue el gemelo de un hermano femenino normal 46,XX. La asociación de edema generalizado con higromas quísticos de gran tamaño fue observada solamente en esos dos fetos y representa fuerte evidencia fenotípica del síndrome de Turner. Sin embargo, la ausencia de hidrops no fue un indicador confiable del cariotipo normal. Un feto sin edema generalizado fue cariotipo 47,XY, +21, inv(9). El resto presentó cariotipos normales. La histología placentaria no fue útil para discriminar la monosomía X de otras patologías, pero el cultivo de tejido placentario fue importante para obtener un diagnóstico citogenético. El cariotipo se recomienda en todos los casos de higroma quístico fetal.

Factores de riesgo para desarrollar ceguera nutricional leve en Bangladesh urbana
 La deficiencia leve de vitamina A puede estar asociada con un aumento de la morbimortalidad en niños en países en desarrollo. Se realizó un estudio de casos y controles de base comunitaria para determinar los factores de riesgo de manifestaciones oftalmológicas leves de deficiencia de vitamina A en niños de Bangladeshi urbanos. Se identificaron casos en niños menores de 14 años con ceguera nocturna con o sin otros signos de xeroftalmia leve detectados en una encuesta domiciliaria. Los controles fueron seleccionados al azar vecinos que carecían de evidencia oftalmológica objetiva y subjetiva de deficiencia de vitamina A. Las características demográficas que se asociaron de forma independiente con la deficiencia de vitamina A en un modelo logístico fueron el sexo masculino, la edad mayor (media 6,1 años en niños con casos y 2,8 años en controles) y un mayor número de niños que viven con la familia. Tras el control de estas características demográficas, la pobre ingesta de alimentos ricos en vitamina A disponibles localmente, el abandono de la lactancia materna y una historia reciente de diarrea protraída se mantuvieron asociados con la deficiencia de vitamina A. El desconocimiento materno de la prevención y control de la deficiencia de vitamina A también se asoció con un mayor riesgo. Los resultados apoyan programas que educan a las madres a amamantar y a proporcionar complementos alimenticios adecuados y sugieren que los clínicos que atienden a niños con diarrea crónica deben iniciar suplementación con vitamina A.

Ajuste de dosis en ensayos clínicos: uso racional y propuesto con placebo o controles positivos
 Actualmente se liberan fármacos para uso general sin un conocimiento sustancial de su dosis efectiva mínima y máxima y de sus efectos secundarios relacionados con la dosis. Existen varias explicaciones plausibles para esta situación, pero en algunos casos esto ha dado lugar a pacientes que reciben dosis mayores de las necesarias o menores que las eficaces y experimentan reacciones adversas. Un problema concurrente con la evaluación de medicamentos es la creciente preocupación con el uso de controles placebo y la presión creciente para utilizar estudios de control positivo. Sin embargo, tales estudios tienen muchos problemas, algunos de los cuales son sutiles pero sin embargo contraproducentes en términos de eficacia a través de investigaciones científicas rigurosas. El uso de ajustes de dosis en ensayos clínicos proporciona más información sobre la TI de un medicamento y puede eludir algunos de los problemas de los estudios controlados con placebo y positivos. Por lo tanto, tales estudios de ajuste de dosis deben ser una característica del desarrollo de la mayoría de los nuevos fármacos.

El patrón cambiante de pólipos juveniles
 El pólipo juvenil, el tumor más común del colon en niños, se considera benigno, sin potencial de malignidad. Esta revisión muestra un espectro cambiante de hallazgos; el 53% de los pacientes presentan múltiples pólipos y el 60% de los pólipos se encuentran proximales al colon sigmoide. Datos recientes sugieren que los pólipos juveniles tienen un potencial de malignidad. Se propone un enfoque diagnóstico y terapéutico basado en los avances que se han producido en la colonoscopia diagnóstica y terapéutica en la última década.

Niveles elevados de inmunoglobulinas y complejos inmunes en la bilis de los pacientes con colangitis esclerosante primaria
 Se determinó la concentración de inmunoglobulinas y complejos inmunes en el suero y la bilis de cuatro pacientes con colangitis esclerosante primaria, sólo uno de ellos con colitis ulcerosa crónica y en cuatro pacientes control. El resultado de los estudios de inmunoglobulinas demostró un aumento de los niveles séricos de IgM en la colangitis esclerosante primaria en comparación con los pacientes control. Las IgG, IgA e IgM en la bilis fueron significativamente elevadas en comparación con los controles (p = 0,02). Los complejos inmunes en la bilis y el suero también fueron determinados en ambos grupos por los ensayos de unión C1q y conglutinina. Los complejos inmunes en la bilis se elevaron en tres de los cuatro pacientes con colangitis esclerosante primaria. Estos hallazgos también caracterizan la colangitis esclerosante primaria en cuanto a inmunoglobulinas biliares y complejos inmunes, pero no resuelven si estos cambios son un epifenómeno o reflejan un papel primordial de las inmunoglobulinas y este complejo inmune.

El examen microscópico de la bilis en pacientes con dolor biliar y pruebas de imagen negativas
 Se describe un análisis retrospectivo de 5 años de la exactitud del examen microscópico de la bilis en la detección de la enfermedad de la vía biliar en pacientes con dolor abdominal superior episódico con procedimientos de imagen negativos. En 182 pacientes se realizaron 189 estudios de bilis con intubación duodenal y estimulación sincalide para contracción de la vesícula biliar. La presencia de cristales de colesterol, leucocitos (mayores o iguales a 5/hpf) o la ausencia de bilis "B" constituyeron un estudio "positivo". El lodo biliar aislado, fue definido como "suspicioso". Ochenta y tres pacientes fueron sometidos a colecistectomía. Entre los pacientes acalculados sometidos a colecistectomía, 28/28 con lodo de bilirrubina tuvieron mejoría sintomática en comparación con el grupo negativo, de los cuales solo 5 de 10 mejoraron (p < 0,005). La sensibilidad de esta prueba para la presencia de cálculos biliares en estos pacientes negativos por imagen fue del 87%, mientras que la especificidad fue del 16%. Se concluye que un único examen microscópico de la bilis no puede predecir con precisión los hallazgos patológicos o la presencia de cálculos biliares en pacientes con dolor biliar con imagen negativa. La presencia de lodo bilirrubinado puede predecir la mejoría sintomática en aquellos pacientes con enfermedad vesicular acalculada sometidos a colecistectomía.

La sigmoidoscopia flexible larga y corta: ¿lo importa?
 Los médicos que realizan sigmoidoscopia con fibra óptica pueden elegir entre un instrumento de 35 y 60 cm. Existen confusión y disputas sobre las ventajas de uno sobre el otro. En un esfuerzo por resolver esta pregunta, 100 pacientes sintomáticos consecutivos fueron examinados en una clínica ambulatoria de sigmoidoscopia. Tanto los sigmoidoscopios flexibles Olympus OSF-30 como Olympus OSF-60 fueron utilizados a cada paciente alternativamente. El tiempo medio de examen, la tolerancia del paciente, los hallazgos diagnósticos, el coste del instrumento, el tiempo de entrenamiento del médico y la duración de la inserción fueron registrados y comparados. El mayor alcance detectó cinco pólipos más y 25 casos adicionales de diverticulosis que se localizaron más allá del alcance del menor. Se esperaba un aumento del número de hallazgos con mayor alcance, sin embargo, el aumento del número de pólipos no fue estadísticamente significativo. Se esperaba el número adicional de hallazgos con mayor alcance y con mayor número de exploraciones el aumento del número de pólipos puede ser estadísticamente significativo. Ningún instrumento puede sustituir a la colonoscopia en el manejo global de las neoplasias colorrectales. Se concluye que con un adecuado entrenamiento y control de costos, cualquiera de los instrumentos puede ser utilizado para la detección de proctosigmoidoscopia, pero la tendencia sugiere un mayor número de pólipos detectados con el instrumento más largo.

Brucelosis: presentación atípica con dolor abdominal
 Se reporta un paciente con presentación atípica de brucelosis. Las principales quejas de fiebre y dolor abdominal no sugirieron inicialmente este diagnóstico, aunque una cuidadosa historia social reveló que el paciente estaba en riesgo de desarrollar esta infección poco frecuente. Se revisan las manifestaciones gastrointestinales y hepáticas de la brucelosis.

Se presenta un caso de carcinoma que surge en el colédoco terminal intrapancreático 12 años después de la escisión primaria de un quiste colédoco gigante
 Se reporta el caso de una mujer de 27 años con carcinoma que se desarrolla en el colédoco terminal intrapancreático de 12 años de edad después de la escisión inicial de quiste colédoco gigante con hepatico en Y de Rojejunos. A pesar del concepto generalmente aceptado de que la presencia de bilis está asociada a malignidad en los ductos biliares remanentes después de la escisión de un quiste de colédoco, este es el primer reporte de una exposición prolongada al quiste biliar. El seguimiento a largo plazo del paciente es aconsejable incluso después de la cirugía para la resección primaria del quiste de colédoco.

Leomiomatosis de colon y mesenterio: reporte de un caso
 Se presenta un caso de leiomiomatosis de colon y mesenterio en un varón de 35 años con varias malformaciones congénitas no invalidantes y múltiples meningiomas intracraneales. La leiomiomatosis fue asintomática hasta 2 meses antes de la muerte, a pesar de que las lesiones sugieren un trastorno congénito que afecta la musculatura de la pared intestinal.

Acido esofágico y motilidad después de escleroterapia endoscópica de várices esofágicas
 Para investigar los posibles mecanismos que pueden conllevar a estenosis esofágicas tras escleroterapia variceal endoscópica, se realizaron estudios de motilidad esofágica y escleroterapia antes y después de 24 sesiones de escleroterapia en 10 pacientes. Comparando los estudios antes y después de la escleroterapia, se encontró un incremento medio del 93% en el número de degluciones necesarias para esclarecer una cantidad estándar de ácido administrado 24 h después de la escleroterapia. El aclaramiento de ácido volvió al valor basal dentro de 1 wk de escleroterapia; cambios mínimos en la motilidad esofágica, ninguno de los cuales fue significativo excepto para las contracciones simultáneas inducidas por la deglución en el esófago distal, con un incremento prominente en el reflujo. Se concluye que el aclaramiento de ácido del esófago distal se retrasa marcadamente durante al menos 24 h por escleroterapia, pero que este defecto en la depuración ácida es transitorio, con una duración de no más de 1 kw. Queda por demostrar la importancia de esta observación, pero es consistente con el concepto de que la lesión inducida por ácido contribuye a la formación de estenosis post escleroterapia.

Función esofágica en alcohólicos crónicos
 Se determinó si existen alteraciones en la motilidad esofágica o aclaramiento ácido en alcohólicos crónicos, ya que las alteraciones en estos parámetros han sido implicadas en la patogénesis de la esofagitis tras la ingesta crónica de etanol. Además de la manometría esofágica, también se realizaron estudios de ácido-clearance y se examinó el débito salival, la capacidad anutralizante ácida y la concentración de bicarbonato. Encontramos un aumento de la presión del esfínter esofágico inferior que revirtió a la normalidad tras la retirada del etanol. Excepto un número significativamente mayor de contracciones terciarias, no se encontró ninguna otra anormalidad de la motilidad esofágica. El flujo salival, la capacidad anutralizante ácida y la concentración de bicarbonato no fueron significativamente diferentes de los sujetos control. Sin embargo, a diferencia de lo encontrado en los controles, no hubo correlación entre la concentración de bicarbonato salival y la capacidad anutralizante ácida en los alcohólicos. Nuestros resultados indican que la ingesta crónica de etanol altera algunos aspectos de la función esofágica y de la composición salival, pero es improbable que estas alteraciones expliquen el aumento del riesgo de esofagitis en alcohólicos.

La yeyunitis inespecífica es un problema desafiante en los niños
 La infección entérica aguda con características patológicas de una yeyunitis necrosante grave es una entidad poco frecuente que afecta principalmente a jóvenes. Se caracteriza por dolor abdominal severo de inicio agudo, vómitos biliosos curiosos y heces blandas de espuma que contienen sangre. La exploración mostró un grado variable de cambios isquémicos en el intestino delgado (principalmente el yeyuno superior) que van desde la ulceración de la mucosa hasta la gangrena franca del intestino. La etiología exacta no se conoce; la afección puede deberse a toxinas producidas por bacilos gramnegativos o a una reacción alérgica localizada. La enfermedad tuvo un curso progresivo pero autolimitado. La mortalidad es de alrededor del 40% y la morbilidad considerable continúa para 2-3 semanas. La presentación tiene similitud con Darmbrand de Alemania, Pig-bel de Nueva Guinea y enteritis isquémica de Tailandia.

La hormona tiroidea sérica, la triyodotironina, la tiroxina y la relación triyodotironina/tiroxina en pacientes con hepatitis fulminante, aguda y crónica
 Se investigaron las concentraciones de triyodotironina (T3), tiroxina (T4), relación T3/T4, índice tiroxina libre y globulina fijadora de tiroxina hepática en 36 controles. La relación T3/T4 en portadores sanos del virus de la hepatitis B fue significativamente mayor que en los controles y en los pacientes con hepatitis activa fulminante, aguda o crónica. La relación T3/T4 en los pacientes con hepatitis fulminante fue significativamente menor que en los controles y en otros pacientes con enfermedad hepática. El coeficiente de correlación entre la relación T3/T4 y la actividad de la arilamidasa microsomal en el tejido hepático de 30 pacientes fue de 0,78 (p < 0,001). El coeficiente de correlación entre la relación T3/T4 y el contenido de colinesterasa fue de 0,64 (p < 0,001). Estos resultados sugieren que la relación T3/T4 representa un marcador de función microsomal y es útil para estimar el pronóstico de la hepatitis fulminante o la diferenciación de diversas enfermedades hepáticas virales.

Síndrome de Zollinger-Ellison maligno: remisión del tumor pancreático primario y metastásico tras gastrectomía: reporte de un caso y revisión de la literatura
 Se describe el caso de un paciente con carcinoma de células islotes metastásico documentado del páncreas y síndrome de Zollinger-Ellison, con regresión tumoral tras gastrectomía total. Se resumen casos similares persistentes que sugieren que la gastrectomía puede tener un papel en el manejo del tumor, así como en las características ácidas de esta enfermedad.

La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica en el diagnóstico y manejo de las fístulas del conducto cístico postcolecistectomía
 Se presentan dos pacientes con fístulas quísticas postcolecistectomía. Ambos pacientes fueron sintomáticos y sépticos en el postoperatorio. Después de la descompresión biliar endoscópica, la fístula biliocutánea se cerró rápidamente y se logró una rápida resolución de los síntomas.

La amiloidosis del intestino delgado produce un patrón mucoso punzocortado: correlación radiopatológica
 Se presenta un caso de amiloidosis intestinal pequeña que presenta un patrón de alivio mucosal puntiforme puntiforme de defectos de llenado minuto y flechas de bario con correlación patológica. La amiloidosis se añade al diagnóstico diferencial de esta apariencia radiológica del intestino delgado.

Síndrome de úlcera rectal solitaria-clínica, endoscópica e histológica
 Se presentan 19 pacientes con síndrome de úlcera rectal solitaria. El diagnóstico se estableció por motivos sigmoidoscópicos e histopatológicos; se evaluaron los estados clínicos, endoscópicos e histológicos en la presentación y en el último seguimiento. La mayoría de los pacientes presentaron rectorragia, dolor abdominal y anorrectal, estreñimiento y deformación al defecar. Trece pacientes presentaron ulceraciones macroscópicas de presentación y seis pacientes no. Estos seis pacientes no desarrollaron úlcera durante el seguimiento. Cuatro pacientes ingresaron en remisión clínica y endoscópica sin mejoría histológica. Tres de ellos fueron manejados conservadoramente y uno fue sometido a sutura de la úlcera y dilatación del esfínter anal interno. Permanecieron en remisión para un seguimiento medio de 1 año.

Cáncer vesical en mujeres jóvenes
 Los autores describen un estudio de casos y controles de base poblacional de cáncer de vejiga urinaria en mujeres de 20 a 49 años de edad del Estado de Nueva York (173 pares pareados) en 1975-1980. Se examinaron los factores de riesgo conocidos y sospechosos de cáncer de vejiga en estos casos raros de inicio precoz. La odds ratio (OR) para el tabaquismo fue de 2,4 (intervalo de confianza del 95% (IC) = 1,5-4,0). Los casos consumieron más café al día que los controles (p < 0,05). Más casos que controles reportaron uso pesado de fármacos que contenían fenacetina (OR = 6,5; IC 95% = 1,5-59,2). Además, más casos que controles reportaron haber tenido un procedimiento de captación tiroidea con yodo radiactivo (yodo-131) (OR = 3,7; IC 95% = 1,4-11,0). Los odds ratios para estos factores se mantuvieron elevados tras ajuste simultáneo con modelos de regresión logística condicional. Se examinó el consumo de edulcorantes artificiales, antecedentes laborales, cáncer de vejiga o riñón en un familiar de primer grado y antecedentes de infecciones vesicales, y se encontró que no eran factores de riesgo de cáncer de vejiga en este estudio.

Una epidemia de hepatitis A a nivel comunitario en Ohio
 Entre el 1 de junio de 1983 y el 30 de agosto de 1984 se produjo una epidemia de 313 casos de hepatitis A en el condado de Muskingum, Ohio. Ciento noventa y siete casos ocurrieron en la ciudad de Zanesville, con 34,7% de casos concentrados en dos barrios de la parte oriental de la ciudad. Las características de los casos fueron similares a las descritas en brotes previos a nivel comunitario, incluyendo una tasa máxima de ataque entre los 5-9 años y una tasa de ataque muy baja en adultos mayores de 30 años. Los hogares de casos eran más grandes y sus miembros eran menos educados que los hogares de la ciudad. El 48 por ciento de los casos reportó exposiciones a otros casos que temporalmente podrían haber sido fuente de infección. Un estudio caso-control no mostró diferencias en varios factores comportamentales entre los hogares caso y control, pero confirmó que el nivel socioeconómico más bajo era un factor de riesgo para la enfermedad. El uso inadecuado de inmunoglobulinas fue eficaz en la prevención de la enfermedad clínica entre los contactos familiares, pero no interrumpió el brote. Este brote tipifica un género de epidemia de hepatitis A transmitida de persona a persona en la que las vías exactas de propagación son poco conocidas y el control es difícil. El nivel socioeconómico más bajo puede ser un marcador de algunos comportamientos no identificados que promueven la transmisión de la hepatitis A.

El riesgo de infarto de miocardio 10 o más años después de la vasectomía en hombres menores de 55 años
 Para evaluar si la vasectomía está asociada a un aumento posterior de la incidencia de infarto de miocardio 10 o más años después de la cirugía y si un efecto es más pronunciado en aquellos ya predispuestos a un infarto de miocardio, un estudio de 55 años de edad, basado en hombres y controles. Los hombres fueron entrevistados durante 1980-1983 en 78 hospitales de Massachusetts, Rhode Island, Connecticut y Nueva York. Entre 2.238 hombres con primeros episodios de infarto de miocardio, 332 (15%) fueron sometidos a vasectomía, frente a 572 (16%) de 3.361 controles. 150 casos y 180 controles reportaron una vasectomía mayor o igual a 10 años antes, para obtener una estimación del riesgo relativo multivariante de 1,0 después de la asignación para los posibles factores de confusión (intervalo de confianza del 95% [IC95%] = 0,8-1,3). En los hombres predispuestos al infarto de miocardio por edad más avanzada, tabaquismo, nivel elevado de colesterol, hipertensión, angina de pecho u otros factores de riesgo, la vasectomía no pareció aumentar más el riesgo, incluso después de 10 años. Los resultados evidencian un aumento del riesgo de infarto de miocardio mayor o igual a 10 años después de la vasectomía total y en los que se sabe que están predispuestos debido a otros factores de riesgo.

La ingesta de carotenoides, verduras y el riesgo de cáncer de pulmón entre hombres blancos en el New Jersey
 Se realizó un estudio de casos y controles de incidencia poblacional de cáncer de pulmón en varones blancos durante 1980-1981 en seis áreas de alto riesgo en Nueva Jersey. Fueron entrevistados 763 casos y 900 controles. Para evaluar si la ingesta dietética de carotenoides, retinol preformado o vitamina A total influye en el riesgo de cáncer de pulmón, los autores preguntaron a los encuestados acerca de la frecuencia habitual de consumo, aproximadamente cuatro años antes, de 44 alimentos. Los hombres del cuartil más bajo de ingesta de carotenoides tuvieron un riesgo relativo de 1,3 en comparación con los del cuartil más alto después de ajustar por fumar. Ningún aumento de riesgo se asoció con un bajo consumo de retinol o vitamina A total. La ingesta de verduras, hortalizas frescas oscuras y verduras de naranja-amarillo oscuro mostraron asociaciones más fuertes que el índice carotenoide; los riesgos ajustados por el tabaquismo de los cuartiles más bajos de consumo de estos grupos de alimentos alcanzaron los 1,4-1,5. El efecto protector de las verduras se limitó a los fumadores actuales y recientes; los riesgos relativos ajustados por el tabaquismo para los consumidores bajos alcanzaron 1,7, 1,8 y 2,2 en comparación con los riesgos para los consumidores altos de verduras, hortalizas frescas oscuras y amarillo oscuro respectivamente. La reducción del riesgo con el consumo de verduras fue más evidente para los carcinomas de células escamosas, pero se extendió a los adenocarcinomas y la mayoría de otros tipos celulares cuando se analizaron sólo fumadores actuales y recientes. Esta protección entre fumadores actuales y recientes es consistente con el modelo de que la ingesta de verduras previene un evento tardío de carcinogénesis. El consumo de verduras de naranja-amarillo oscuro fue consistentemente más predictivo de reducción del riesgo que el consumo de cualquier otro grupo de alimentos o del índice total de carotenoides, posiblemente debido al alto contenido de betacaroteno en relación con otros alimentos.

Evaluación de riesgo para subgrupos caso-control por regresión logística policotómica
 Los estudios de casos y controles con más de dos categorías de enfermedades y referentes pueden ser analizados por medio de regresión logística policotómica, extensión del modelo de regresión logística dicotómica usual. Aunque el método estándar todavía puede ser utilizado para comparar los diversos subgrupos de enfermedades en parejas, el abordaje policotómico es ventajoso, ya que permite estimar simultáneamente los parámetros específicos de la enfermedad y las pruebas de hipótesis directas que involucran múltiples categorías de enfermedad. Esto es especialmente útil para evaluar si diferentes tipos de enfermedad tienen diferentes factores de riesgo. El método se aplica a un gran estudio de casos y controles de cáncer de mama que involucra tres categorías de enfermedades para las cuales se consideran los factores de riesgo tanto categóricos como continuos. Se destaca la interpretación epidemiológica sustantiva de las salidas de regresión policotómica, así como la ilustración de los aspectos prácticos del método estadístico.

La incidencia de coriocarcinoma en Estados Unidos
 Para determinar la incidencia de coriocarcinoma en los Estados Unidos, los autores examinaron los datos del Programa de Vigilancia, Epidemiología y Resultados Finales (SEER), 1973-1982, el Centro Nacional de Estadísticas de Salud y los Centros. Se calculó una incidencia global de uno por cada 24.096 embarazos o uno por 19.920 nacidos vivos. Entre los blancos, que compusieron la mayoría de los casos, la incidencia fue estimada en uno por 22.623 nacidos vivos. Después del ajuste por edad y efectos de nacimiento, los blancos demostraron las tasas más bajas, con negros y otras razas en 2,1 y 1,8 veces el riesgo elevado, respectivamente. La incidencia entre blancos aumentó dramáticamente con la edad materna, con mujeres de 40-44 años en un 8,6 veces el riesgo de exceso en comparación con las de 20-24 años. Además, los adolescentes que dieron a luz tuvieron mayor riesgo. Se discuten las posibles razones de estos patrones de incidencia.

Leucemia tras radioterapia para los primeros cánceres primarios de diversos sitios anatómicos
 Los autores realizaron un estudio caso-control diseñado para evaluar la asociación entre la radioterapia para un primer cáncer primario y el riesgo de leucemia posterior. Los sujetos del estudio fueron seleccionados de cuatro registros tumorales (California, Connecticut, Kansas y Massachusetts). Los casos fueron sujetos con dos cánceres primarios; el segundo cáncer fue una leucemia diagnosticada al año o más después del diagnóstico del primer cáncer primario. Los sujetos control fueron pacientes con cánceres únicos. Se seleccionaron dos sujetos control para cada caso pareados por registro de tumores, sitio del primer cáncer primario, fecha de diagnóstico del primer cáncer primario, edad, sexo y duración de la supervivencia después del primer cáncer primario. Se realizaron análisis separados para leucemia linfática crónica (166 casos) y todas las demás leucemias (232 casos). El riesgo relativo de leucemia linfática crónica después de la radioterapia fue de 0,7 y no difiere significativamente de la unidad. Para todas las demás leucemias, los riesgos relativos fueron 1,6 después de la radioterapia para los primeros cánceres primarios de todos los sitios, 2,4 después de la radioterapia para los sitios del tronco, 2,2 después de la radioterapia para el cáncer de mama. Estos riesgos relativos para las leucemias distintas de la leucemia linfática crónica todos difirieron significativamente de la unidad.

médula ósea hipocelular con aumento de blastos
 Se revisaron 20 pacientes con médula ósea hipocelular y aumento de blastos (HIMCB). La mediana de edad fue de 60 años con una relación hombre:mujer de 17:3. Se observó historia de abuso de alcohol en 30%, exposición potencial a tóxicos en 20%, segundas neoplasias en 20% y anemia aplásica en 25%. La pancitopenia con hipocelularidad de la médula y el aumento de células blásticas de la médula fueron características hematológicas. La hipocelularidad mamaria fue moderada a grave (menor o igual al 25%) en más de la mitad de los casos y leve a moderada (mayor de 25, menor o igual al 35%) en el resto. Las células Blast fueron los elementos celulares predominantes en la médula que presentaron cantidades de citoplasma de escasa a moderada, núcleos redondos a ovalados y uno o más nucleolos. Se realizaron tinciones especiales en 19 casos. Las células Blast presentaron morfologíamente características mieloides, pero la positividad de Sudan negro B y/o peroxidasa fue observada en apenas diez pacientes. La mortalidad global fue alta, especialmente en pacientes sometidos a quimioterapia. Al año de seguimiento, 11 pacientes habían recibido quimioterapia y ocho de estos once fallecieron en comparación con tres de los nueve pacientes fallecidos en aquellos que no recibieron quimioterapia. Sólo dos pacientes desarrollaron leucemia "overt" evidenciada por la médula hipercelular y más de 30% de células blásticas en la sangre periférica. El HIMCB es una entidad clinicopatológica distinta caracterizada por insuficiencia medular severa y baja tasa de respuesta a la quimioterapia.

Leucemia aguda no linfocitaria con diferenciación eosinofílica
 Se describen 4 casos de leucemia aguda no linfocítica de novo (LAN) con diferenciación eosinofílica temprana. La evolución clínica no fue diferente a la de las formas habituales de LNLA. Se discuten las características morfológicas y citoquímicas que pueden apoyar este diagnóstico. Particularmente, la tinción de peroxidasa resistente a cianuro parece ser un marcador específico de diferenciación eosinofílica. La leucemia eosinofílica aguda es una entidad distinta, y este subtipo infrecuente de LNLA puede ser separado de otras formas de LNLA caracterizadas por hipereosinofilia.

Desequilibrada 1;7 translocación y alteraciones hematológicas inducidas por la terapia: posible relación
 Se observó en la médula ósea de 12 pacientes con diversos trastornos hematológicos en 1984, una anomalía cromosómica idéntica, que parece derivarse de una translocación 1;7 [+der(1)t(1;7)(p11;p11)]. En el momento de la evaluación citogenética, nueve de los pacientes tenían un trastorno mieloproliferativo o un síndrome mielodisplásico, uno una leucemia aguda y dos habían tratado mieloma múltiple sin evidencia morfológica de progresión. De los 11 pacientes a los que se disponía de información sobre terapia previa, siete tenían antecedentes de exposición a quimioterapia para un trastorno maligno previo; no se pudo establecer si el paciente restante había tenido tratamiento previo. Este estudio sugiere una posible relación entre +der(1)t(1;7)(p11;p11) y algunos trastornos hematológicos inducidos por el tratamiento. Estas anomalías cromosómicas pueden ser el resultado de una translocación recíproca de cromaturos y la segregación adyacente I de una configuración cuádrial en metafase.

El efecto de la leucoféresis aguda y crónica sobre la función celular del asesinato natural (NK) de los voluntarios humanos normales
 Veintidós voluntarios normales tuvieron aproximadamente 8 procedimientos de leucoféresis de 2 horas de duración durante un período de 2 años y se midió prospectivamente la función celular de su asesinato natural (NK). La actividad NK de la sangre periférica preprocedimiento (pre-PB) se correlacionó bien con la actividad NK de los leucocitos iniciales extraídos por leucoféresis (I-Leuk). Cuando se compararon los especímenes de I-Leuk con los especímenes de leucaféresis extraídos en la terminación de la leucoféresis (T-Leuk), T-Leuk mostró un aumento consistente del 10% de actividad NK. Cuando se analizaron los valores pre-PB y I-Leuk para cada donante a lo largo de los 2 años del estudio, 18 donantes no revelaron cambios significativos en su actividad basal NK, dos donantes mostraron un mínimo aumento de actividad celular. Se concluye que aunque la leucoféresis parece agudamente potenciar la actividad de las células NK, este aumento es transitorio y de pequeña magnitud. Lo más importante es que la leucoféresis repetida no parece afectar adversamente esta importante función efectora en donantes sanos.

Trisomía 1q en policitemia vera y su relación con la transición de la enfermedad
 Se describen los detalles clínicos y citogenéticos de 12 pacientes con policitemia vera y trisomía completa o parcial del brazo largo del cromosoma 1. Todos los pacientes tenían trisomía por lo menos los segmentos 1q22 a 1qter. El 1q o material de 1q se transloca a otro cromosoma en ocho pacientes. Se trataba de un cromosoma 9 en cuatro pacientes, y todos tenían trisomía también para 9p. La trisomía 1q se encontró en el momento del diagnóstico en tres pacientes, posteriormente durante la fase politómica en cinco y en cuatro pacientes cuando fueron examinados por primera vez durante una fase tardía de la enfermedad. La leucemia aguda o un síndrome mielodisplásico se desarrolló en ocho de los 12 pacientes. Los signos de enfermedad avanzada, por ejemplo, metaplasia mieloide o mielofibrosis, precedieron a la leucemia en cuatro casos y se observó en otro paciente. La trisomía 1q fue la anomalía cromosómica estructural más frecuente en pacientes con policitemia vera. Es por lo tanto una de las diversas anomalías no aleatorias que pueden aparecer en cualquier etapa de la enfermedad. Parece ocurrir con mayor frecuencia en pacientes con mielofibrosis y/o leucemia, pero no es una característica específica de esas complicaciones.

Dos nuevas variantes de la glucosa-6 fosfato deshidrogenasa (G6PD) asociadas a anemia hemolítica: G6PD Amman-1 y G6PD Amman-2
 Se investigaron dos variantes de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD). El G6PD Amman-1 fue parcialmente purificado de los glóbulos rojos de un paciente con ictericia recurrente y ataques episódicos espontáneos de hemólisis grave en ausencia de fármacos oxidantes, infección o habas. Las características enzimáticas del G6PD Amman-1 fueron marcadamente reducida actividad, rápida movilidad electroforética, ligeramente aumentada km para NADP, normal km para G-6-P, estabilidad de calor normal, utilización normal de análogos de sustrato 2-NA. La segunda variante, G6PD Amman-2, fue parcialmente purificada de los glóbulos rojos de un paciente con ictericia recurrente con hemólisis leve episódica causada por infección o factores desconocidos. Las características del G6PD Amman-2 fueron severamente reducidas actividad, movilidad electroforética lenta, km normal para NADP, disminución de km para G-6-P, estabilidad de calor, mayor utilización de análogos de sustrato y pH estrecho 9. El nivel de glóbulos rojos de glutatión reducido se redujo notablemente con el doble aumento de la actividad de la glutatión reductasa en el paciente con G6PD Amman-2.

Amiloidosis primaria (AL) en familias
 Presentamos la ocurrencia de amiloidosis asociada a inmunoglobulinas (AL) en tres familias distintas, cada familia con dos miembros afectados. Ninguno de los seis pacientes mostró evidencia de amiloidosis familiar (FA). Anteriormente, la amiloidosis asociada a inmunoglobulinas (AL) se consideró un proceso esporádico de la enfermedad. Debido a la aparición ocasional familiar de otras gammapatías monoclonales como la gammapatía monoclonal de significado indeterminado, el mieloma múltiple y la macroglobulinemia de Waldenström, se debe añadir una lista de amiloidosis (AL).

El significado clínico de la proteinuria en pacientes con quiluria no parasitaria
 Se describen 5 pacientes con proteinuria pesada y quiluria no parasitaria debida a anomalías congénitas del sistema linfático. Las biopsias renales confirmaron la sospecha clínica de una glomerulonefritis subyacente. Se consideró coincidencia la coexistencia de glomerulonefritis y quiluria en estos pacientes. Las pruebas de valor en la detección de glomerulonefritis concomitante en estos pacientes con quiluria incluyen morfología del RBC urinario, cuantificación de proteínas urinarias de 24 horas e inmunoelectroforesis en suero y orina. Contrariamente a lo reportado anteriormente, el presente estudio sugiere que la quiluria no produce proteinuria de suficiente gravedad para causar hipoproteinemia.

Hipofunción esplénica en el síndrome nefrótico infantil
 El sistema reticuloendotelial, incluido el bazo, cumple funciones inmunológicas importantes. La pérdida de la función esplénica ocasiona un aumento de la incidencia de infecciones bacterianas graves y se acompaña de trombocitosis. Varios niños nefróticos tuvieron recuentos plaquetarios notablemente elevados y predisposición a la infección bacteriana con organismos encapsulados. Por lo tanto, se investigó la función esplénica de nueve niños con síndrome nefrótico primario y se midió la función fagocítica del bazo mediante secuestro de glóbulos rojos marcados con Technetium-99 por vía intravenosa. Cuatro niños presentaron disminución de la función esplénica. Los estudios repetidos realizados en dos de estos niños tras la remisión del síndrome nefrótico dieron resultados normales. Hubo seis episodios de infección bacteriana (3 peritonitis, 1 artritis séptica, 1 celulitis y 1 infección del tracto urinario por Escherichia coli) entre los cuatro pacientes con disminución de la función esplénica. No hubo episodios de infección bacteriana entre los cinco niños con función esplénica normal. Los pacientes nefróticos con función esplénica disminuida presentaron recuentos plaquetarios significativamente mayores (921,000 +/- 196,000; media +/- SEM) en comparación con aquellos con función normal (435,000 +/- 46,000; p < 0,001). Nuestros hallazgos sugieren la posibilidad de que algunos niños nefróticos puedan tener disminución de la función esplénica en asociación con el aumento de la susceptibilidad a infecciones bacterianas.

Tratamiento inmunosupresor y plasmaféresis en glomerulonefritis rápidamente progresiva asociada a endocarditis bacteriana
 Varón de 25 años con nuevos soplos cardíacos e insuficiencia renal aguda. El hemocultivo creció con Streptococcus viridans y se inició tratamiento antibiótico adecuado. La biopsia renal reveló glomerulonefritis proliferativa difusa con crecimientos de más del 50% de los glomérulos. El tratamiento con antibióticos, plasmaféresis y esteroides dio lugar a una recuperación renal que paralela a reducciones de los complejos inmunes circulantes. Se discute la justificación de este enfoque terapéutico, así como una revisión de dos casos similares. Estas experiencias sugieren un posible papel de la plasmaféresis y de los fármacos inmunosupresores en pacientes que desarrollan glomerulonefritis rápidamente progresiva como complicación de la endocarditis bacteriana.

Comparación de la expresión X frágil en los cultivos linfocitario y linfoblastoide
 Este estudio compara la expresión de X frágil en cultivos de linfocitos de sangre periférica con la expresión en líneas celulares linfoblastoides establecidas de 23 individuos de familias en las que el X frágil está segregando. La mayoría de los pacientes expresaron el X frágil en líneas celulares linfoblastoides tratadas con FUdR en condiciones óptimas, aproximadamente a la misma frecuencia que en hemocultivos periféricos de un mismo individuo. No se observaron células X frágiles en las líneas linfoblastoides de tres machos fenotípicamente normales que habían transmitido el gen X frágil a la descendencia o en las líneas de tres hemocultivos normales obligatoriamente. Dos individuos, sin embargo, que se expresaban en niveles elevados de linfocitos de sangre periférica expresados en células linfoblastoides solamente en niveles bajos o no en absoluto. Describimos las consideraciones necesarias para la demostración consistente de la X frágil en líneas celulares linfoblastoides.

Análisis genético de sitosterol plasmático, apoproteína B y lipoproteínas en un gran pedigre de Amish con sitosterolemia
 Previamente se reporta el hallazgo de fitoesterolemia, xantomatosis e hiperapobetalipoproteinemia (hiperapoB) en cinco hermanos de una gran ateroesclerosis coronaria de 13 años de edad avanzada. En este trabajo se presentan los análisis de los niveles plasmáticos de esterol vegetal, sitosterol, lipoproteína de baja densidad (beta) y proteína de LDL B. De 254 familiares y cónyuges de la probanda, 90,5% fueron examinados. Se exploró una serie de modelos genéticos mediante un análisis pediculado donde se examinaron simultáneamente los parámetros que reflejan la frecuencia, la transmisión y la penetración de genotipos putativos mediante un enfoque de máxima verosimilitud. El análisis de segregación de los niveles de sitosterol mostró que el fenotipo de sitosterolemia fue controlado por un raro gen autosómico recesivo. También hubo una correlación familiar significativa en los niveles plasmáticos de sitosterol atribuible a un componente poligénico bajo un modelo mixto, pero también podría deberse a ambientes compartidos como las dietas. El modelo recesivo fue apoyado por nuestro hallazgo de que los niveles plasmáticos de sitosterol en los padres y en seis niños nacidos de tres de los cinco sitosterolémicos eran menores de 1 mg/dl, bien dentro del rango normal. El fenotipo de hiperapoB se basa en un nivel elevado de proteína LDL-B en presencia de un nivel normal de colesterol LDL (ratio LDL-colesterol bajo a LDL-B). Para ambos esteroles LDL y LDL B, un modelo poligénico mostró una mejora ligeramente mayor de la probabilidad ln que el modelo de locus único de Mendelian cuando ambos se compararon con un modelo esporádico. Resultados semejantes fueron obtenidos para los niveles de esteroles de alta densidad (alfa) lipoproteína (HDL). Cuando el análisis de segregación se realizó utilizando la razón de LDL esterol a LDL B, el modelo de locus único de Mendelian dio un poco mejor ajuste a los datos que el modelo poligénico. Mientras que los análisis aquí presentados aportaron evidencia inequívoca para el fenotipo recesivo de fitoesterolemia, también identificamos un posible factor único del gen LDL que podría explicar la mayor parte de la fuerte agregación familiar de LDL a menor proporción. Sin embargo, existe evidencia clara de agregación familiar para estos rasgos en este pedigre más allá de la debida a componentes mendelianos.

Los efectos de una distribución familiar conocida sobre la estimación de parámetros genéticos
 Consideramos la pregunta: ¿En un análisis de segregación, el conocimiento de la distribución de tamaño familiar (DSF) en la población a partir de la cual se extrae una muestra mejora los estimadores de los parámetros genéticos? En otras palabras, ¿deberíamos incorporar a la población el FSD en un análisis de segregación si se lo conoce? ¿En qué circunstancias? y ¿cuánto mejora puede resultar? Examinamos la varianza y el sesgo de los estimadores de máxima verosimilitud tanto asiptótica como en muestras finitas. Consideramos los DDS de Poisson y los FDS geométricos, así como un DDS simple de dos evaluaciones en que todas las familias de la población tienen uno o dos hijos. Limitamos nuestro estudio a un modelo genético simple con selección de subcategorías. Encontramos que si el FSD está completamente especificado, entonces la varianza asintótica del estimador puede reducirse hasta en un 5%-10%, especialmente cuando el FSD está fuertemente acostado a familias pequeñas. Los resultados en muestras pequeñas son menos claros. Para algunas de las FSDs simples de dos valoradas, la varianza del estimador en pequeñas muestras de familias de uno y dos hijos puede efectivamente aumentar ligeramente cuando el FSD está incluido en el análisis. Si se conoce sólo la forma estadística del FSD, pero no su parámetro, entonces el estimador se mejora sólo en un minuto. Nuestro estudio también destaca el hecho de que los resultados derivados de la teoría de máxima verosimilitud asintótica no necesariamente se mantienen en muestras pequeñas. Se concluye que en la mayoría de las aplicaciones prácticas no vale la incorporación del FSD en un análisis de segregación. Sin embargo, esa práctica puede ser justificada en circunstancias especiales en que la DES es completamente especificada, sin error, y la población consiste sobresaliente de pequeñas familias.

Métodos mejorados de preparaciones cromosómicas directas y cultivadas a partir de muestras de vellosidades coriónicas
 Se describe un nuevo método para la preparación del cromosoma mitótico directo a partir de muestras de vellosidades coriónicas, que ha dado lugar a rendimientos suficientemente altos de metafases bien moldeadas para permitir un diagnóstico cromosómico estándar completo en 20 casos. También se presenta un método de cultivo de monocapa a partir de este material que puede ser recolectado de 3 a 7 días después del inicio del mismo.

Exposición ocupacional y variación regional del mesotelioma maligno en Noruega, 1970-79
 Esta investigación se basa en un estudio de 117 hombres y 24 mujeres con mesotelioma maligno registrado por el Registro de Cáncer de Noruega, 1970-79. La tasa de incidencia ajustada por edad en hombres para cada municipio varió de 1,7 a 13,3 por millón al año. El 82% de los hombres revelaron una posible exposición ocupacional al amianto. Se distribuyeron equitativamente entre los municipios con alta y baja incidencia de mesotelioma. Sólo el 17% de las mujeres tenían una posible exposición laboral al amianto. La concentración de fibra pulmonar total se analizó con microscopía electrónica de barrido en 65 hombres y 13 mujeres. La mediana de la concentración de fibras pulmonares en los hombres fue de 2,4 millones por gramo de tejido seco (rango menor de 0,4-490), en las mujeres 1,0 millones por gramo (rango menor de 0,4-41), y en los varones control menor de 0,4 millones por gramo (rango). La mediana del año de primera exposición fue de 1937 (rango 1909-60) para hombres de municipios con alta incidencia y 1945 (rango 1938-59) para hombres de municipios con baja incidencia. Los conteos con una tasa de incidencia baja de mesotelioma maligno, 1970-79, mostraron una diferencia aparente en el porcentaje de población empleada en la industria en 1946. La variación regional en la incidencia de mesotelioma maligno en hombres es atribuible principalmente a la proporción de población expuesta al amianto en la industria por condado antes de los años 50 y al tiempo transcurrido desde la exposición.(ABSTRACTOR)

Anomalías respiratorias entre los desarrolladores fotográficos: relato de tres casos
 Los procesos de desarrollo fotográfico emplean sustancias químicas peligrosas, muchas con efectos adversos conocidos sobre el sistema respiratorio. Se presentan tres casos que documentan síntomas respiratorios y sugieren pequeñas anormalidades de la vía aérea entre los desarrolladores fotográficos. Se discuten los factores relacionados con el trabajo que pueden contribuir a estos hallazgos, así como las implicaciones para la salud pública.

Intolerancia adquirida a solventes orgánicos y resultados de pruebas vestibulares
 Entre 160 pacientes consecutivos remitidos a la Clínica de Medicina del Trabajo, Rigshospitalet, por síntomas relacionados con la exposición a solventes orgánicos, 20 presentaron síntomas de intolerancia adquirida a pequeñas cantidades de solventes orgánicos. Posteriormente se incluyeron 30 pacientes consecutivos con síntomas de intolerancia adquirida, obteniéndose un total de 43 hombres y 7 mujeres. Las características del síndrome clínico descrito son mareos, náuseas y debilidad después de la exposición a concentraciones mínimas de vapor de disolvente. Después de tolerar la exposición ocupacional a largo plazo a concentraciones moderadas o altas de aire de diversos solventes orgánicos, los pacientes se volvieron intolerantes en un corto período de tiempo. Como el mareo fue una queja frecuente, se buscó obtener una medida de las quejas de los pacientes por medio de pruebas vestibulares. Como prueba diagnóstica las pruebas vestibulares combinadas tuvieron una sensibilidad de 0.55 y una especificidad de 0.87. No se detectaron diferencias entre los pacientes con y sin intolerancia mediante las pruebas vestibulares empleadas. Se concluye que la intolerancia adquirida a solventes orgánicos es un síndrome nuevo pero característico y fácilmente reconocible, con consecuencias graves para la capacidad de trabajo del paciente.

La citotoxicidad in vitro de las fibras de asbesto: células I. P388D1
 En este estudio se ha establecido la citotoxicidad de 13 muestras fibrosas de número y dimensiones conocidas de fibra en células P388D1. Las células fueron expuestas in vitro a concentraciones de polvo de 10 ó 50 microgramos/ml y, después de la incubación por 24 ó 48 horas, se determinaron cambios en la viabilidad celular, lactato deshidrogenasa y glucosaminidasa. En general, hubo una estrecha asociación entre la reducción de la viabilidad celular y la pérdida de enzimas intracelulares inducidas por cada polvo, las muestras de asbesto crisótilo que demuestran más citotóxicos que la amfíbola. La citotoxicidad de los polvos fibrosos se mostró relacionada con el número de fibras mayores de 8 micron de longitud en las muestras.

Efecto de la toma de muestras, la criopreservación y el almacenamiento en el ensayo citogenético de linfocitos humanos
 En el seguimiento de las poblaciones ocupacionales con el test citogenético de linfocitos humanos, no siempre es posible recolectar y procesar muestras pareadas en el mismo día, a pesar de eso sería deseable controlar las variables técnicas. Se examinaron los efectos de la toma de muestras durante 24 horas a 4 grados C y 22 grados C, liberando linfocitos en dimetilsulfóxido a -180 grados C y manteniendo células fijas durante 6 días a 4 grados C. Se midieron el recuento celular final, el índice mitótico, el porcentaje de células en la primera división, el porcentaje de células con aberraciones cromosómicas y el intercambio de Cratid de hermana por célula en cultivos pareados. Un aumento significativo en la frecuencia de células con roturas de cromatida se produjo después de la fijación prolongada, por lo que todos los demás resultados se obtuvieron de células recién fijadas. Aunque la tenencia a 22 grados C y la criopreservación tuvieron efectos significativos sobre el índice mitótico y la entrada de linfocitos en el ciclo de división celular, las variables citogenéticas no fueron afectadas por ninguna de las manipulaciones de la muestra. Así, las muestras pueden ser mantenidas en 4 grados C o 22 grados C durante 24 horas, o los linfocitos congelados pueden ser almacenados por lo menos una semana, sin alterar las variables citogenéticas.

Las controversias en la terapia antimicrobiana son métodos innovadores de administración
 Se discute el uso clínico de nuevos medios de infusión continua de antibióticos, instilación endotraqueal y administración de aerosoles, dializado peritoneal y catéteres impregnados con antibióticos, cemento óseo y vigas. Tradicionalmente las infusiones de antibióticos se han administrado de forma intermitente, pero datos recientes apoyan el uso de infusiones continuas en el tratamiento de bacteriemias por bacilos gramnegativos en pacientes neutropénicos. La instilación local de antibióticos endotraqueales o por aerosoles puede estar indicada en pacientes con infecciones pulmonares y sistemas de defensa pulmonar dañados; en otros pacientes, las defensas normales del huésped hacen innecesario el tratamiento local. Los pacientes en diálisis peritoneal crónica ambulatoria suelen desarrollar infecciones estafilocócicas intraperitoneales y estreptocócicas, y estas se tratan mejor con antibióticos añadidos directamente al dializado. Otros estudios recientes apoyan el uso de antimicrobianos en dispositivos médicos. Los catéteres impregnados con antibióticos están siendo testados como medios para prevenir infecciones relacionadas al catéter de difícil tratamiento. El cemento óseo que contiene aminoglucósidos ha demostrado ser útil en la prevención de infecciones de huesos profundos en pacientes sometidos a artroplastia total de cadera, y las gránulos impregnados con antibióticos son útiles junto con la osteomielitis en pacientes. Los métodos innovadores y únicos de administración de antibióticos son útiles en la superación de problemas de toxicidad y falla de los agentes para llegar a los sitios de infección.

Implantar un sistema informático de farmacia envasado en un hospital de 190 camas
 Se describe la implementación de un sistema informático de farmacia en una institución de 190 camas. Se creó un sistema informático en el departamento de farmacia como parte de una conversión hospitalaria a un sistema de información online. La planificación para la implementación comenzó nueve meses antes de la fecha de vida real (fecha de informatización completa). Se identificaron problemas en los sistemas de distribución y registro existentes que podrían eliminarse por informatización, y se iniciaron cambios en la estructura de los procedimientos de farmacia y departamento para preparar la informatización. Los eventos que conducen a la informatización se presentan en orden cronológico y se discuten las ventajas y limitaciones del sistema. Debido a una planificación cuidadosa, la cooperación de todos los miembros del personal de farmacia y la asistencia frecuente de la venta del ordenador, la conversión de nueve meses a un sistema informatizado prosiguió con suavidad.

Adherencia a las directrices para infusiones continuas de sulfato de morfina
 Se realizó una auditoría retrospectiva de las historias clínicas evaluando el grado de adherencia del personal sanitario a las guías de infusión intravenosa continua de sulfato de morfina. La auditoría fue realizada un año después de la implementación de directrices para la administración de sulfato de morfina por vía intravenosa continua. perfusión. Los criterios de auditoría fueron desarrollados a partir de esas directrices y utilizados para evaluar la justificación del uso, la adhesión de médicos, farmacéuticos y enfermeros a los procedimientos y el resultado del paciente. Se realizaron auditorías en 11 de 13 pacientes que recibieron infusiones de sulfato de morfina durante un año de estudio. Todos los pacientes cumplieron el estándar para la justificación del uso. En seis pacientes se consiguió una adecuada evolución del paciente, definida como alivio del dolor documentado en la historia clínica en 24 horas. La mediana de tiempo para el control del dolor fue de 20 horas (rango 4-168 horas). La adhesión de médicos y farmacéuticos a las directrices fue aceptable en más del 80% de los pacientes, pero la documentación de la monitorización horaria de la presión arterial y de la frecuencia y ritmo respiratorio por los enfermeros cumplió con el estándar en apenas 55% de informaciones. Las guías de infusión de sulfato de morfina parecen contribuir a una terapia segura y eficaz.

