Rellenar elementos traza en la dinámica de la arteriosclerosis
 Según el estado actual del conocimiento 7 elementos cuantitativos y posiblemente 18 elementos traza son de vital importancia para el animal. Su metabolismo es antagónica o sinérgicamente influenciado por los componentes inorgánicos y orgánicos de los alimentos de diferente tipo. Más de 30 elementos (Cu, Zn, Mg, Mn, Cr, V, etc.) se relacionan con el proceso de arteriosclerosis. La deficiencia de Cu y la abundancia de Cu pueden aumentar el contenido de colesterol del suero sanguíneo. En condiciones de deficiencia de Cu, se altera la formación de los cruces de la elastina de los vasos sanguíneos. En condiciones de deficiencia de Zn, el contenido de colesterol sérico es, por regla general, pero no excepcionalmente disminuido en el animal. Igualmente no está clara la influencia de las altas administraciones de Zn en el proceso de arteriosclerosis. Un déficit de Mg puede llevar a una cadena completa de cambios (disturbances del ritmo cardíaco, cambios necróticos, placas ateromatosas, valores elevados de colesterol total, valores bajos de HDL-colesterol). Por el factor de tolerancia a la glucosa, un déficit de Cr posiblemente influye en el proceso arteriosclerótico. La dureza del agua, Mn, Pb, Ni, Mn también se hará efectiva. La relación Cu-Zn como factor que evoca la arteriosclerosis necesita más análisis. En el futuro, las investigaciones sobre aterosclerosis en el experimento con animales deben ser realizadas por medio de raciones semisintéticas, con el fin de tornar los resultados de los experimentos comparables y poder controlar el gran número de factores de evocación.

Manganeso y arteriosclerosis
 Las relaciones entre manganeso y aterosclerosis fueron examinadas en conejos con aterosclerosis experimental, en pacientes con aterosclerosis y en trabajadores expuestos al manganeso. Aquí se demostró una influencia favorable del manganeso que afectó una disminución del contenido de colesterol de suero, hígado y aorta e inhibió la entrada de lípidos en la aorta. Se discute la influencia del manganeso sobre diversas enzimas, así como la interacción manganeso-copper, como posibles causas.

Control y utilidad de un mecanismo de cambio capilar en la microcirculación sanguínea; resultados recientes de la investigación con oxigenoterapia multistep terapia
 La medición del estado O2 del organismo humano, el conocimiento de los factores que la influencian y el uso y desarrollo, respectivamente, de medidas para su mejora permanente son de gran importancia para el diagnóstico de prevención, profilaxis y terapia. La ingesta de O2 en reposo del organismo es considerada como característica absoluta del estado de oxígeno. En las investigaciones de la dinámica del estatus es, en la mayoría de los casos, suficiente para utilizar la diferencia de saturación arteriovenosa de Hb-O2 como marca relativa distintiva, cuya determinación representativa de las mediciones rutinarias de pO2 en reposo se discute. A partir de estas mediciones se encontró una fuerte dinámica del estado O2. Además del deterioro con la edad creciente se estableció el deterioro por influencias estresoras de diferente tipo, en las hipoestesias y la minima en el ciclo de 24 horas. Las mejorías fueron medidas después del entrenamiento de la perseverancia y después de los tratamientos con los procesos de la terapia multistep de oxígeno. Después de la discusión de los tres pasos básicos de esta terapia, el proceso de 36-h-O2-multistep y el proceso rápido de 15-min-O2-multistep se mencionan como variantes estándar a utilizar. Se profundiza en el proceso rápido y se discute la práctica de su desempeño así como los resultados de las mediciones de la pO2 típica en reposo antes y después de estos procesos. La sorpresa es la existencia del aumento de la pO2 arterial en reposo y de la disminución de la pO2 venosa en reposo por semanas, meses hasta años.(ABSTRACT WORUNCATED)

Inhibición dependiente de la telenzepina de la secreción de ácido gástrico humano estimulada por la ración y la saliva
 El efecto de dosis graduadas del nuevo antimuscarínico telenzepina sobre la secreción gástrica humana se ha estudiado en un ensayo doble ciego controlado con placebo en nueve voluntarios sanos. Durante un período de 60 minutos se examinó la producción de ácido basal y la respuesta ácida a la alimentación de la manga. Telenzepina redujo la secreción ácida basal dosis dependiente: este parámetro fue inhibido con 1 mg en un 2%, con 2 mg en un 37%, con 3 mg en un 53% y con 5 mg en un 76%, respectivamente. Los valores correspondientes para la secreción ácida estimulada fueron de 16%, 34%, 40% y 57%, respectivamente. La reducción de la secreción ácida basal y estimulada fue estadísticamente significativa (p < 0,05) después de las dos dosis mayores de telenzepina. La producción de saliva fue inhibida en un 9%, 21%, 28% y 48%, respectivamente. Esta última alcanzó significación estadística (p < 0,05).

Repuesta inmune humoral y celular en la psoriasis
 Se examinaron varias reacciones inmunológicas (niveles de inmunoglobulinas en el suero sanguíneo, estimulación linfocitaria, migración de leucocitos, etc.) en el suero sanguíneo de los fármacos antes y después del tratamiento y se compararon con el control. Las reacciones anormales se observaron incluso en los pacientes con psoriasis después del tratamiento exitoso. En la medida en que estos datos revelan, la psoriasis es un trastorno sistémico.

Dependencia diurna de las reacciones cutáneas en la administración de sustancias externas
 Con el fin de investigar la influencia del tiempo de aplicación del día sobre las reacciones cutáneas, los sujetos del ensayo fueron tratados con varias sustancias que inducen inflamación experimental en la piel humana. Las pruebas complementarias nos proporcionaron datos sobre la actividad antiinflamatoria de los glucocorticoides tópicos sobre la inflamación experimental y la actividad vasoconstrictiva dependiente del tiempo de aplicación del día. Aunque todas las pruebas mostraron grandes rangos de dispersión individual, la evaluación estadística no reveló ninguna evidencia clara para suponer que las respuestas farmacológicas de la piel pueden ser influenciadas por la hora de aplicación tópica. Así, no parece probable que el éxito del tratamiento tópico de la dermatitis tóxica por medio de glucocorticoides dependa de la hora de aplicación.

Cáncer epitelial escamosa en liquen ruber hipertrófico, caso clínico con revisión de la literatura
 El carcinoma epidermoide se desarrolló en una lesión de liquen ruber hipertrófica de la pierna inferior de 19 años. En la literatura se han descrito 24 casos de carcinoma espinocelular en lesiones de liquen plano cutáneo. La radiografía y el tratamiento con arsénico han precedido a menudo a una transformación maligna. Otro factor de riesgo parece ser el tipo hipertrófico crónico de liquen ruber localizado en las extremidades inferiores.

Paciente clínico, inmunología y patogénesis de las erisipelas recurrentes
 La inmunodeficiencia es un factor importante en la ER además del trauma crónico local. Observamos ER en pacientes con trastornos hematológicos. Se encontró una actividad de aislamiento de Candida, la respuesta quimiotáctica y otras funciones de los leucocitos neutrofílicos.

5-Fluorouracil treatment of condylomata acuminata
 25 pacientes (2 mujeres, 23 varones, de 20 a 40 años) con condiloma acuminado (19 genitales, 2 anales y 4 genitoanales) fueron tratados localmente con ácido 5-fluorouracilo salicílico una vez al día. Esta terapia dio como resultado una cicatrización completa en un promedio de 12 días. 5 pacientes presentaron recaídas tras 2 semanas a 5 meses y fueron tratados de nuevo. El tratamiento fracasó en un paciente de 40 años con condiloma acuminado genital.

¿Cómo trato a mis pacientes con neurodermatitis?
 Mi paciente con dermatitis debe aprender, con mi ayuda, a aceptar y tratar su piel enferma de manera que pueda vivir con ella sin sufrimiento.

¿Cómo tratar la neurodermatitis atópica?
 El autor presenta sus principios terapéuticos personales respecto a la dermatitis atópica usando antibióticos glucocorticoides y antihistamínicos. Se discute el papel de la dieta y el tratamiento con aceite de semilla de primósea de noche.

Farmacocinética y biotransformación tras el uso tópico del corticoide prenicarbato local
 Se realizaron estudios de absorción y distribución tanto en la piel como en el organismo, así como en la eliminación y biotransformación en ratas, cerdos y conejos tras la aplicación tópica del corticoide prednisolona-17-carburo de sodio marcado con 14-etilo. Después de permitir que el ungüento de grasa al 0,25% surta efecto durante 6 horas, aproximadamente la mitad de la dosis aplicada a ratas y tres cuartos de la aplicada a cerdos se puede extraer de la zona de aplicación (tasa de rechazo). Los niveles sanguíneos mensurables, que sólo pudieron ser continuamente determinados en ratones, inicialmente ocurrieron entre 0,5 y 3 horas después de la aplicación; permanecieron muy bajos a lo largo del experimento y finalmente alcanzaron concentraciones entre 0,007 y 0,012 ml equivalentes de administración. La tasa de excreción fue del 5 al 6% de la dosis aplicada a ratas y del 1,9% en cerdos, como máximo. En ratas, la absorción tras la aplicación dérmica fue del 14% en piel sana y del 22% en piel abrazada. En cerdos se recibieron valores de alrededor del 1% y 4%, respectivamente. Permitiendo las diferencias relacionadas con las especies, también se demostró la baja cantidad de absorción en la piel sana de ratas y conejos mediante estudios in vitro. Así, la cantidad que había penetrado dentro de las 6 horas fue de 3,3% en el modelo aislado del oído de conejo perfundido y de 0,3% en el modelo de cámara de penetración en ratas. Como se revelaron los estribos de cinta adhesiva y los estudios histoautoradiográficos, la radiactividad fue mayor en las capas más altas del estrato córneo y cayó con mayor profundidad de la piel. Nuestros estudios demostraron que la capa de horno sirve tanto como reservorio como barrera para el prednicarbato. El deterioro experimental de la función de barrera provocó un aumento de la cantidad de sustancia activa que penetra en la piel. Durante su paso por el organismo, el prednicarbato se metaboliza casi por completo, su destino metabólico se asemeja en gran medida a la vía de biotransformación de la prednisolona. Entre los numerosos productos de biotransformación (alrededor de 20-30), 20 beta F-20-dihidrooprednisolona y 6 beta-hidroxi-20 beta F-20-dihidrooprednisolona fueron identificados como metabolitos cuantitativamente importantes. A partir de nuestros resultados, suponemos que en el sitio de acción la piel, el prednicarbato altamente potente se modifica cada vez más por biotransformación en su camino hacia el organismo; este proceso resulta en la formación de numerosos metabolitos sistémicos.

Cemistry and pharmacology of prednicarbate (Hoe 777), un derivado antiinflamatorio tópico libre de halogeno del éster de prednisolona-17-etilcarbónico
 El prednicarbato (Hoe 777) es un corticoide sin grupos halogénicos (ver la fórmula fig. 1), mostrando una división notablemente favorable entre los efectos antiinflamatorios tópicos y sistémicos o, más bien, los corticoides, que puede probarse mediante diversos experimentos en animales tras su aplicación dérmica y sistémica. La eficacia tópica se asemeja a la de los preparados corticoides actuales que contienen flúor, pero su influencia sistémica es definitivamente menor.

Acompañamiento fotográfico del uso tópico de preparados de prednicarbato en dermatosis inflamatorias
 En 20 pacientes con dermatosis inflamatorias agudas o crónicas se documentó y evaluó fotográficamente el tratamiento tópico con prednicarbato (Dermatop). Debido al rápido y pronunciado efecto antiinflamatorio y antiedematoso del éster carbónico de prednisolona-17-etilo sin grupos halogénicos, la terapia tuvo solamente 7 a 21 días. Como prácticamente no hubo supresión de la biosíntesis endogénica de cortisol y ninguna potencia atrofogénica, se esperaba un mínimo de efectos secundarios junto con un máximo de resultados terapéuticos.

Estudios clínicos y aleatorizados de prednicarbato (Hoe 7777)
 El prednicarbato de corticoide (nombre de prueba: Hoe 777) se deriva de prednisona sin grupos halogénicos (nombre químico: prednisolona-17-etilcarbonato-21-propionato). Debido a las propiedades físicas y químicas específicas del prednicarbato, la investigación galénica estimula la optimización del vehículo. Sólo se realizó un mayor desarrollo en aquellas bases que contenían fármacos, mostrando especialmente buena liberación del fármaco (granando la acción más favorable) en a) la prueba de vasoconstricción y b) la prueba de eritema UV practicada en voluntarios sanos. Como ejemplo de los preparados especiales crema de predicarbato, ungüento y ungüento grasoso, se detallan los estudios sobre la dosificación de medicamentos, la selección de vehículos y la relación agua/lípido óptima.

Estudios experimentales en animales sobre la eficacia tópica y sistémica de prednisolona-17-etilcarbonato-21-propionato
 La prednisolona-17-carbonato de etilo-21-propionato (PrEP, Hoe 777) fue probada para actividad antiinflamatoria en varios modelos animales por administración tópica y sistémica. En aquellos modelos que indican eficacia tópica, la potencia de la PrEP fue la misma que la de la desoximetasona. Sin embargo, los efectos sistémicos después de la administración tópica de PrEP en la piel del dorso de las ratas fueron relativamente débiles en comparación con el compuesto de referencia. Además, hubo menos efectos corticoides sistémicos después de la cirugía. administración de PrEP que tras desoximetasona. Así, la PrEP es obviamente un compuesto con una considerable división de actividad tópica y sistémica, sugiriendo su test en el hombre para efectos sistémicos después de la administración tópica.

Estudios clínicos con prednicarbato con especial referencia a comparaciones doble ciego con preparados terapéuticos comunes
 Presentamos la eficacia clínica del prednicarbato corticoide local (nombre químico: prednisolona-17-etilcarbonato-21-propionato). En una concentración de 0.25%, se puede asignar a la fuerza corticoide clase III. Creemos que es notable que incluso la aplicación extensa de 20 g diarios en pacientes con piel afectada y 30 g diarios en personas sanas no cause ninguna supresión del cortisol plasmático. La aplicación extrema a largo plazo (12 meses) en 4 test no dio lugar a signos clínicos, histológicos o microscópicos de atrofia tópica de electrones; solo un caso presentó hipertricosis leve. Estos estudios demuestran que podemos considerar la opinión original, ya que demuestran que la eficacia y los efectos secundarios de los corticoides están siempre unidos inseparablemente. Para nuestra mente, este preparado constituye un paso esencial para resolver el problema de la aplicación a largo plazo de un corticoide tópico donde pueda ser necesario desde el punto de vista dermatológico, por ejemplo. especialmente en dermatitis atópica y psoriasis.

Comparición del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo determinado por ventriculografía con radionúclidos, por ventriculografía con contraste y por un método independiente de geometría
 La fracción de eyección y el volumen telediastólico (VED) son parámetros valiosos de la función ventricular izquierda. Se pueden medir mediante ventriculografía radionúclida. Este estudio examina la VDF en comparación con otros dos métodos. Se comparó la VDF derivada de ventriculografía con radionúclido (VRN), ventriculografía con contraste estándar y método híbrido, que calcula el débito VDF de la fracción de eyección, frecuencia cardíaca y termodilución. Se examinaron dos grupos de pacientes: 54 pacientes con diversas enfermedades cardiacas por contraste y ventriculografía con radionúclidos (VNI); 18 pacientes con angina típica fueron examinados por RNV en reposo y durante el ejercicio, tres minutos: Control i. 10 minutos después del segundo ejercicio y 10 mg de dinitrato de isosorbida sublingualmente. En comparación con la ventriculografía de contraste VRN sobrestimó el VDF en un 27%, y en comparación con el método híbrido en un 11% con linealidad satisfactoria. La extensión del error aumenta con la disminución del volumen ventricular. La suposición de que los dos ejes cortos del ventrículo izquierdo son igualmente largas causas un cuarto de error total. Los errores causados por el algoritmo que delinea los bordes del ventrículo izquierdo no pueden ser medidos. Con fines clínicos, la VDF del ventrículo radionucleido parece arrojar resultados satisfactorios.

Hipotensión ortostática primaria
 Presentamos el caso de un varón de 25 años con hipotensión ortostática primaria cuya presión arterial disminuyó a 65/45 mm Hg durante la ortostasis y a 95/70 mm Hg durante el ejercicio ergométrico (50 y 100 vatios) inadecuadas. Los niveles de catecolamina en reposo estuvieron dentro del rango normal y no mostraron ningún aumento significativo relacionado con la ortostasis o el ejercicio ergométrico. Se observó hipersensibilidad a dosis bajas de noradrenalina intravenosa e isoproterenol. La unión específica de la 3H-Yohimbina a las plaquetas intactas reveló un número normal de receptores alfa-2-adrenérgicos de acuerdo con la agregación plaquetaria inducida por adrenalina in vitro, que fue, sin embargo, la hipersensibilidad a la noradrenalina. La unión específica de 3H-Dihidroalprenolol a leucocitos polimorfonucleares intactos reveló un aumento de la densidad de los receptores beta-2 de acuerdo con la hipersensibilidad al Isoproterenol. La prescripción de Fludrocortison mejoró la hipotensión ortostática.

Método para la comparación directa del comportamiento de la frecuencia en los sistemas de marcapasos QT y controlado por actividad
 Se presenta un método no invasivo para comprobar la idoneidad de un sistema de marcapasos controlado por actividad en pacientes con sistemas programables de TVV. Se programó en modo VVT-mode a un paciente de 36 años de edad, controlado con QT en tiempo TX-pacemaker. Luego se fijó el marcapasos controlado por actividad (Activitrax) epicutáneomente por encima de los músculos pectorales y se aplicaron dos electrodos de estimulación por encima del marcapasos implantado y la punta de la sonda implantada. Así, se puede hacer el externo para desencadenar el sistema implantado. El perfil de frecuencia se registró con cargas idénticas con control de QT y/o actividad. Para ambos sistemas de marcapasos ajustados por frecuencia, la comparación directa arroja perfiles de frecuencia característicos: un rápido aumento de la frecuencia y una disminución tanto de la Activitrax como de la carga, pero un perfil de frecuencia retardada. Diferentes frecuencias máximas son hechas por los dos marcapasos en función de la carga.

Criterios establecidos para evaluar la eficacia del tratamiento antiarrítmico en pacientes con taquiarritmia ventricular mediante pruebas electrofisiológicas seriadas
 Para comprobar si la taquicardia ventricular de difícil inducción durante la terapia antiarrítmica puede considerarse suficiente para predecir la eficacia a largo plazo en pacientes con taquiarritmias ventriculares de 140 derivaciones, se estudiaron 95 pacientes con estimulación ventricular prematura. Después del control, se evaluaron los efectos de los antiarrítmicos orales sobre la capacidad para inducir la taquicardia ventricular. La mediana de ensayos de fármacos fue de 4 por paciente. Tras la terapia antiarrítmica se identificaron 4 subgrupos de pacientes. En 36 pacientes no hubo cambios en la inducibilidad (grupo 1), mientras que en 18 pacientes la taquicardia ventricular fue más difícil de inducir, es decir, una taquicardia ventricular sostenida fue inducible al menos en 40 pb.m. más rápido que el control (grupo 2). En 34 pacientes se retiró la inducción de la taquicardia ventricular (grupo 3) y en 7 pacientes con taquicardia ventricular no sostenida sólo 3 a 7 latidos se indujo después del tratamiento (grupo 4). Durante el seguimiento de 12 +/- 11,2 meses 10 pacientes del grupo 1 presentaron recurrencia de taquicardia ventricular y 6 fallecieron súbitamente, mientras que en el grupo 2 solo un paciente falleció súbitamente y en el grupo 3 2 no hubo diferencia de taquicardia ventricular. Por lo tanto, hacer más difícil la inducción de la taquicardia ventricular es un criterio suficiente para predecir la eficacia a largo plazo de un régimen antiarrítmico.

Tasa de taquicardia ventricular refractaria por ablación eléctrica transvenosa
 En 6 pacientes (edad media 49 +/- 11 años) con taquicardia ventricular crónica recurrente, relativamente lenta durante la terapia antiarrítmica y demostrada resistencia a diversos fármacos antiarrítmicos, se realizó ablación del origen del catéter. De acuerdo con los resultados del mapeo del catéter, los sitios de origen de la taquicardia ventricular estaban en la región de la pared infero-lateral (n = 3), en la pared anterolateral (n = 1) y en el ventrículo derecho (n = 2). En 3 casos se realizaron dos procedimientos ablativos, ya que el primero fue solo con éxito transitorio. Se entregaron 51 choques (200 J 45 veces, 100 J 5 veces y 400 J una vez). Se observaron las siguientes complicaciones: múltiples episodios de taquicardia ventricular espontánea, parcialmente polimórfica, que degeneraron en flutter ventricular en varios episodios (n = 1); bloqueo auriculoventricular transitorio de tercer grado y bloqueo de rama derecha intermitente; Inmediatamente después del primer procedimiento ablativo, no se pudo inducir taquicardia ventricular alguna vez más (n = 2) ni taquicardia ventricular no clínica (n = 2). En los 2 pacientes restantes, la estimulación ventricular programada no se repitió inmediatamente al final del procedimiento ablativo. Durante un estudio de seguimiento al final de la primera semana, la taquicardia ventricular clínica pudo ser inducida de nuevo en 3 de los 4 casos. En 3 casos se realizó un segundo procedimiento ablativo por recurrencia de taquicardia ventricular (n = 2) o síncope (n = 1). Durante el seguimiento final (media 4,3 +/- 3,4 meses), no se observaron recurrencias de taquicardia ventricular en 5 casos. En un caso se presentaron recurrencias. Por tanto, se implantó un cardioversor automático. En conclusión, esos resultados preliminares indican que la ablación por catéter de taquicardia ventricular resistente a medicamentos es factible y puede ser una alternativa a los procedimientos quirúrgicos.

Importancia de la ecocardiografía transesofágica en el diagnóstico de los procesos que ocupan el espacio cardíaco y paracardiaco
 El valor diagnóstico de la ecocardiografía transesofágica en la detección de masas cardíacas y extracardíacas todavía no está bien establecido. Se estudiaron 23 pacientes (7 varones, 16 mujeres, edad media 54,7 años) mediante ecocardiografía transesofágica y ecocardiograma transtorácico convencional. Nueve pacientes presentaron trombo atrial, 6 mixoma atrial y 8 masas extracardíacas. Los estudios se realizaron sin complicaciones. La detección ecocardiográfica transtorácica y transesofágica del trombo auricular o mixoma (n = 15) fue exitosa en todos los pacientes excepto en 1 con trombo en el apéndice atrial izquierdo visualizado por ecocardiografía transesofágica. Por el contrario, el diagnóstico preciso de las masas extracardíacas solo se pudo establecer mediante ecocardiografía transesofágica en 5 de los 8 pacientes (62,5%). En los 23 pacientes el juicio de la movilidad del tumor, así como sus propiedades acústicas y la adherencia a la pared fue marcadamente facilitado por la ecocardiografía transesofágica. Así, ese método es una herramienta diagnóstica útil para la detección de masas extracardíacas, mientras que en pacientes con trombo atrial o mixoma puede suministrar informaciones adicionales importantes.

capacidad de desempeño físico, metabolismo y comportamiento hormonal afectado por el diltiazem
 Después de dar su consentimiento informado, 16 estudiantes varones sanos de educación física recibieron una dosis diaria de 3 X 60 mg de diltiazem o placebo, respectivamente, en un grupo experimental cruzado doble ciego para fases consecutivas de prueba de 3 semanas cada una. El comportamiento de la capacidad de rendimiento físico, metabolismo y hormonas bajo diltiazem se investigó durante las pruebas de rendimiento incremental y durante las pruebas de resistencia continua en cinta. La capacidad máxima de desempeño y el consumo máximo de oxígeno, así como la capacidad de resistencia, permanecieron sin influencia. Bajo las cargas máximas y menores, las frecuencias cardíacas fueron reducidas en 3-10 latidos/min. El metabolismo de carbohidratos y lípidos incluyendo las lipoproteínas, así como la HGH, el cortisol y la insulina, mostraron el mismo comportamiento bajo diltiazem y placebo. La adrenalina y la noradrenalina en el plasma sanguíneo también permanecieron sin influencia. No se espera un deterioro de la capacidad de rendimiento físico con diltiazem. Este hallazgo es de gran importancia para las personas tratadas con diltiazem que practican deporte.

Curso de contracción ventricular izquierda en bloqueo de rama izquierda y sus efectos hemodinámicos
 El objetivo del estudio fue analizar el patrón de contracción ventricular izquierda en el bloqueo de rama izquierda (BRI) para crear experimentalmente un patrón comparable en animales y relacionarlo con las medidas hemodinámicas. En 20 sujetos normales y 16 pacientes con BRIB sin enfermedad coronaria, se realizó un análisis de movimiento segmentario de la pared ventricular izquierda asistida por computador, durante varios períodos sistólicos, por ecocardiografía bidimensional. Los sujetos normales presentaron, en promedio, un acortamiento uniforme de todos los segmentos en la sístole; en pacientes con BRI, sin embargo, fueron encontradas contracciones asincrónicas de varios tipos e intensidades. El examen del patrón de contracción de cada paciente con BRIB en el intervalo de confianza de los sujetos normales mostró que en 94% hubo acortamiento anormalmente pequeño de uno de los sectores en un momento en la segunda parte del septo interventricular. Un "índice de péptido" mostró diferencias significativas (p < 0,0025) entre los pacientes con BRI y los sujetos normales. Mediante estimulación ventricular derecha del ápice (AVD) y la vía de salida (TVVD) se simularon estos patrones de contracción en 6 perros. Con estimulación del AVD el patrón de contracción del ventrículo izquierdo fue casi fisiológico, mientras que con estimulación de la VSVD el movimiento septal fue paradójico. Con estimulación del AVD el débito cardíaco medido por termodilución fue mayor (3,45 vs 3,11 l/min, p < 0,002) y la presión telediastólica del ventrículo izquierdo menor (7,0 vs. 8,0 mm HgCTAD).

Disturbios de conducción intraventricular en pacientes con valvulopatías calcificadas: incidencia pre y postoperatoria y efecto en el pronóstico tras reemplazo valvular aórtico
 Se estudió la incidencia y el significado pronóstico de las alteraciones de la conducción intraventricular tras la sustitución valvular aórtica en un análisis retrospectivo de las historias clínicas de 210 pacientes sometidos a reemplazo valvular aórtico por enfermedad de válvula aórtica calcificada (estenosis dominante) entre 05/30 y 0/1983. En el preoperatorio, el hemibloqueo anterior izquierdo fue un hallazgo común (9,6%), mientras que LBBB, RBBB y RBBB + LAFB solo se encontraron en 1,9, 1,0 y 1,0%, respectivamente. Después de la sustitución valvular aórtica, la incidencia de nuevas alteraciones de la conducción fue de 22,1% (n = 46): 19 BRI, 16 BLA, 6 BRI, 3 BRI + BAV completo. En cerca de la mitad de los casos de BRI y BFLA el ECG se normalizó en una semana después de la operación. Así, la incidencia de disturbios de conducción persistentes fue de apenas 14,4%. Cuatro pacientes fallecieron precozmente (tasa de mortalidad precoz 1,9%) y 11 pacientes fallecieron posteriormente en el postoperatorio durante un seguimiento de 38 meses. La supervivencia cardiaca a 4 años de los pacientes con trastornos de la conducción pre y/o postoperatoria fue similar a la supervivencia cardiaca a 4 años de los pacientes que nunca habían presentado esta complicación (934,7,2 +/- 4,1 vs. 9,1%).

Envolvimiento cardíaco en la oftalmoplejía externa progresiva (síndrome de Kearns-Sayre): hallazgos electrofisiológicos, hemodinámicos y morfológicos
 El síndrome de Kearns-Sayre se combina con una oftalmoplejía externa progresiva (OOP), degeneración pigmentaria retiniana y bloqueo cardiaco. En algunos pacientes se ha descrito progresión de formas incompletas y pueden producirse trastornos de la conducción potencialmente mortales. La enfermedad se considera un trastorno mitocondrial sistémico. Como parte de un estudio prospectivo en curso se examinaron 6 pacientes (3 mujeres, 3 hombres; edad 32 +/- 9 años) con OEP y alteraciones ultraestructurales típicas de una miopatía mitocondrial en su músculo esquelético. El ECG reveló defectos de conducción atrio/intraventricular en 5 pacientes: 1 paciente presentó un bloqueo AV de tercer grado tratado con marcapasos. Otro paciente presentó bloqueo fascicular anterior izquierdo con bloqueo completo de rama derecha. En otros 3 pacientes se registró un bloqueo incompleto de rama derecha. En un paciente, la electrografía de histología mostró un bloqueo distal a His por estimulación de alto ritmo atrial antes y después de la Vi. Se implantó de forma profiláctica un marcapasos. El promedio del intervalo de VD aumentó significativamente bajo ajmalina en 44% en pacientes con ritmo sinusal. Los estudios hemodinámicos fueron normales en 5 pacientes en reposo; solamente 1 paciente fue anormal durante el ejercicio. La biopsia miocárdica demostró alteraciones mitocondriales como variabilidad de forma y tamaño. En 4 pacientes se observaron mitocondrias de cristales concéntricos. Nuestros resultados sugieren que los defectos de conducción auriculoventricular son comunes en pacientes con OEP. Mediante biopsia por catéter endomiocárdico se pudo detectar una miocardiopatía mitocondrial.

Modificación de la hemodinámica por administración intravenosa de flecainida
 Investigamos la influencia de la nueva droga antiarrítmica clase I flecainida sobre el rendimiento miocárdico y parámetros hemodinámicos en ratas Wistar (2 mg, 4 mg, 8 mg de flecainida/kg). Las presiones de ventrículo izquierdo y aórtico, el dp/dt max, el débito cardíaco y las curvas máximas isovolumicas del ventrículo izquierdo se registraron 5 min y 15 min después de la flecainida (n = 28). perfusión (7 min). 2 mg y 4 mg de flecainida/kg no tuvieron efecto significativo sobre los índices isovolémicos. 5 min después de la infusión de 8 mg de flecainida/kg la presión ventricular izquierda isovolumétrica máxima se redujo en 84,9 +/- 2,6% vs 95,6 +/- 1,1% (NaCl), media +/- 0,01 %; DE La flecainida causó una reducción significativa de la frecuencia cardíaca (81,9 +/- 4,7%, 2 mg de flecainida/kg vs. 95,4 + 2,5% (NaCl), ocurrió solamente después de la administración. La presión aórtica media disminuyó después de 4 mg y 8 mg de flecainida/kg. 8 mg de flecainida/kg redujeron significativamente el débito cardíaco (73,1 +/- 7,7%, p < 0,05). 15 min después de la infusión de 2 mg y 4 mg de flecainida/kg, los parámetros determinados fueron normalizados, solo una dosis de 8 mg/kg causó una depresión hemodinámica prolongada. Nuestros resultados demuestran que en dosis clínicamente usadas no se detectan efectos colaterales hemodinámicos. Una reducción significativa de los índices isovolémicos de desempeño del miocardio ocurre solamente después de la infusión de 8 mg de flecainida/kg. Una transferencia de experimentos de laboratorio a la situación clínica solamente es posible con limitaciones, pero nuestros datos pueden indicar que los efectos colaterales miocárdicos y hemodinámicos de la flecainida son relativamente pequeños en las dosis terapéuticas.

Respuesta IgE en ratas infectadas con Strongyloides ratti, con especial referencia al ciclo de vida del parásito
 Se examinó la respuesta de anticuerpos IgE específica frente al parásito en ratas infectadas con Strongyloides ratti. Los resultados mostraron que la respuesta de anticuerpos IgE específica frente al parásito se generó después de una infección primaria. Sin embargo, infecciones repetidas deprimieron más bien el nivel de anticuerpos IgE específicos parasitarios en el suero. La inmunización limitada a etapas específicas del parásito reveló que la estimulación del anticuerpo IgE específica parasitaria se relacionó con el estadio adulto intestinal. Por otro lado, la depresión de los títulos de IgE se relacionó con el estadio larvario de tejido migratorio. La capacidad de cada etapa del parásito para inducir respuesta IgE específica puede estar relacionada con los resultados variables de las respuestas IgE en la estrongiloidiasis humana.

Giardia lamblia: identificación de diferentes cepas del hombre
 Se compararon cuatro aislamientos humanos de Giardia lamblia provenientes de Jerusalem (KC-1, 2, 3 y 4) y uno de Bethesda (WB). Tres grupos fueron definidos por la respuesta de aglutinación al anti-G de conejo lamblia sera viz. WB; KC-3; y KC-1, 2 y 4. Los mismos grupos mayores fueron identificados por análisis de isoenzimas usando electroforesis en almidón de capa fina-gel, cada grupo difiriendo de los otros en tres o más de cinco enzimas estudiadas. Además, una única diferencia enzimática distinguió KC-2 de KC-1 y 4. Estos hallazgos revelan una importante heterogeneidad en los aislamientos de G. lamblia tanto de áreas ampliamente separadas como dentro de una sola región. Los inmunoensayos para el diagnóstico de giardiasis deben tener en cuenta las diferencias entre las cepas. La heterogeneidad entre las cepas de G. lamblia puede explicar las manifestaciones clínicas variables, la respuesta del huésped y la eficacia del tratamiento característico de la giardiasis humana.

La supervivencia in vitro de Echinococcus granulosus protoscolices en varios medios, a +4 grados C y +37 grados C
 Como primer paso hacia el control de la hidatidosis, se investigó la supervivencia in vitro de las protocolices del Echinococcus granulosus en diferentes medios y temperaturas. Se obtuvo mayor supervivencia porcentual que lo reportado previamente: a 4 grados C, se obtuvo 100% de supervivencia durante 20 días en medio 199 (GIBCO) y durante 25 días en líquido hidatídico del hospedador de origen. La supervivencia máxima fue del 30% a los 55 días en estas condiciones. La actividad celular de la lámina fue el criterio de elección para la viabilidad. A 37 grados la supervivencia fue menor y se observaron cambios morfológicos en las protocolis.

Actividad coeliaca de los péptidos gliadina CT-1 y CT-2
 El péptido activo coeliac B 3142, aislado de un digest peptic-tripsico de gliadina y que consiste en 53 secuencias de aminoácidos con alfa quimolisina, fue parcialmente hidroquimica. Los dos péptidos de fragmentos CT-1 (partidas 1-22 de B 3142) y CT-2 (posiciones 23-53) fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución en gel de sílice purificado por Bioadcyl2. El examen en el examen de órgano-cultivo que incluyó 18 pacientes celiacos en dieta normal y 7 controles, ha demostrado que la toxicidad se mantiene después del tratamiento quimolítico y que los péptidos B 3142, CT-1 no difieren significativamente.

Procedimiento modificado de lumiflavina para la determinación de riboflavina en soya
 La investigación de la aplicación de diferentes métodos para la determinación de riboflavina demostró que el método de lumiflavina recomendado por Hausheer et al. es el más adecuado para determinar riboflavina en materiales de composición compleja. Sin embargo, debido a la preparación inadecuada de la muestra del blanco, el método está cargado por un error positivo. Al modificar la muestra en blanco y ciertas modificaciones en el procedimiento se lograron resultados más precisos, mayor velocidad y simplificación del método. La muestra de soya analizada por este procedimiento modificado dio una recuperación media y un error estándar de 102,9 +/- 2,1 para riboflavina añadida, muy satisfactorio.

Diagnosis y terapia de glomerulonefritis crónica en seguimiento a largo plazo
 Se examinaron los pacientes con glomerulonefritis confirmada biológicamente en los años 1969-1981. En el momento de la biopsia renal se evaluó la etiología, el inicio de la enfermedad y los datos de los hallazgos. Además, en 160 de los 300 pacientes se realizaron determinaciones postexaminación. Especialmente el examen de los pacientes con eritrocituria se realizó con ayuda de la microscopia de contraste de fase. En una segunda parte de los exámenes que reportamos 2 estudios de terapia fueron realizados. En el primer estudio de terapia se examinó la eficacia de la terapia con prednisona (n = 33), prednisona + citostáticos (n = 43), así como el tratamiento con indometacina (n = 52) en pacientes. Encontramos que una dosis inicial de prednisona superior a 50 mg/día durante al menos un mes es más exitosa que una dosis baja de prednisolona. La indometacina no tiene un efecto terapéutico clínicamente demostrable en el síndrome nefrótico. En la función renal normal la duración de la enfermedad no ha determinado influencia en los resultados de la terapia. En el segundo estudio de terapia se investigó la eficacia de la CAA- (n = 27) y de la CAAP-terapia, respectivamente (n = 98) (fármacos citostáticos, anticoagulantes, inhibidores de la agregación plaquetaria) y prednisol. Los resultados de la terapia en función del curso clínico y los hallazgos morfológicos revelaron que existe indicación de tratamiento con CAA-CAAP en los síndromes nefróticos en glomerulonefritis con y sin exacerbaciones escleróticas. No existe indicación de esta terapia en cursos crónicos de glomerulonefritis con proteinuria leve y en síndromes nefróticos con hipertensión arterial.

Ocho de los órganos mayores en neonatos eutróficos e hipotróficos
 El peso en cerebro, corazón, hígado y riñón se analizan a partir del material de autopsia derivado de 236 adecuados para la edad gestacional y 92 pequeños para la edad gestacional. El peso promedio de órganos fue calculado por edad gestacional en semanas y por peso al nacer en 100 gramos. La correlación entre la edad gestacional y el peso de los órganos fue, para todos los órganos, significativamente diferente para los recién nacidos pequeños para la edad gestacional en comparación con los adecuados para la edad gestacional. Las correlaciones del peso al nacer con el peso de los órganos individuales fueron prácticamente iguales para la edad gestacional adecuada y pequeñas para la edad gestacional. La tabla de pesos de los órganos de cada 100 gramos podrá servir de base para determinar si el crecimiento de un órgano era normal o retardado.

Malignancy grading of glial tumors. II. Oligodendrogliomas
 El material de biopsia quirúrgica de 55 oligodendrogliomas se clasificó según un sistema de clasificación de cuatro niveles de malignidad. La categorización se basó en los siguientes criterios: densidad celular numérica, polimorfismo celular y nuclear, actividad mitótica, actividad proliferativa de los elementos vasculares y fenómenos degenerativos, en particular necrosis. Según la intensidad de estas características, los tumores se asignaron a un nivel de malignidad. El número de tumores alojados a cada uno de los cuatro niveles ascendientes fue de 7, 15, 19 y 14, respectivamente, con tiempos de supervivencia promedio correspondientes de 61,7, 27,7; 19,5 y 7,4 meses. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la duración de la supervivencia entre los niveles 2 y 3. Los resultados de la investigación son consistentes con reportes de la literatura que identifican tres grados pronósticos de oligodendrogliomas, a saber, un grupo con baja malignidad y un pronóstico relativamente bueno, un grupo intermedio y un grupo con alto grado de malignidad. Se sugiere que el uso del análisis de imagen por microscopio automatizado u otros métodos cuantitativos contribuyan a resultados más objetivos y confiables.

Una herramienta valiosa para el diagnóstico neuropatológico es la proteína ácida fibrilar glial
 Se revisan los métodos de aislamiento de la proteína glial fibrilar ácida y las técnicas inmunohistoquímicas para su demostración en tejidos fijados y no fijados. Se describen las aplicaciones de estos procesos en la patología experimental y clínica.

Hithto desconocido estándar de reacción en células vertebradas: estudios neuroestructurales de la relación virus-célula y cultivos celulares. 1
 Hasta el momento se ha observado un patrón de reacción desconocido en diversos análisis ultracelulares que involucran 111 estudios científicos y diagnósticos diferentes de las relaciones virus-célula y los estudios de cultivo celular. La esencia de esta reacción fue la presencia de partículas esféricas de 50 nm que podían distinguirse de estructuras e inclusiones celulares conocidas y, en particular, de partículas virales. RiV se asocia con infección viral in vivo in vitro, con cultivos celulares de origen embrionario o fetal y con un gran número de pasajes por líneas celulares permanentes. RiV puede estar relacionado al fenómeno de la resistencia.

Control microbiológico de garrapatas
 Doce aislamientos (9 bacterias formadoras de esporas y 3 hongos) se obtuvieron de una garrapata adulta muerta (mujeres) que no había podido lanzar huevos. Hubo diferentes cambios internos en los huevos de la garrapata, causados por la inoculación con estos aislados. Tales cambios fueron diferentes según el tipo de microorganismos en estudio. Sin embargo, los hongos fueron más eficaces que las bacterias formadoras de esporas en la disminución del porcentaje de eclosión de los huevos de garrapatas a 28 grados C. Generalmente, la inoculación con estos aislados disminuyó la longevidad de larvas no alimentadas de garrapatas.

La insuficiencia del cuello uterino, el cerclaje o el pesario de apoyo?
 Para evaluar la eficiencia del cerclaje o pesario se ha realizado un estudio prospectivo aleatorizado entre 1982 y 1983. El puntaje pélvico de Bishop y el índice de tocolisis de Baumgarten fueron utilizados para definir la situación al inicio. El éxito se ha estimado con la ayuda de parámetros neonatales (peso al nacer, Apgar y RDS-morbilidad) y semana gestacional final. Ambos métodos son iguales en sus efectos.

Detección de complejos inmunes circulantes en el suero de pacientes embarazadas en embarazo normal e hipertensión inducida por el embarazo mediante precipitación por polietilenglicol
 Se han estudiado 30 mujeres no embarazadas, 250 mujeres con embarazo normal y 130 mujeres con hipertensión inducida por el embarazo (HPI) para mostrar la presencia de complejos inmunes circulantes en el suero. La concentración del complejo inmune en el embarazo normal muestra una rápida disminución desde la 6a hasta la 12a semana gestacional, luego una meseta cercana a la 35a semana y un ligero aumento. La disminución y el aumento sólo pueden ser descritos con hipótesis. La concentración de complejos inmunes en el primer y tercer trimestre de embarazo normal fue significativamente diferente a las mujeres no embarazadas. Al igual que en el grupo de embarazos normales las mujeres con HPI presentaron un aumento de la concentración del complejo inmunológico en un nivel mayor, pero las diferencias entre ambos grupos no fueron significativas.

Aparición de anticuerpos contra virus influenza en el tracto genital femenino de ratones tras la vacunación oral
 Los anticuerpos de clase IgA contra virus influenza se detectaron mediante un inmunoensayo enzimático (ELISA) en homogenatos de útero y fluidos de lavado uterino de NMRI-mice después de la inmunización. La inmunización se realizó dos veces por vía oral en los 14 días siguientes a la vacunación con vacuna antigripal viva (A/PR/8/34, H1N1). Se estimaron anticuerpos específicos tanto en homogenados como en fluidos de lavado. Los resultados apoyan el concepto de un sistema inmunitario común con secreción local de anticuerpos después de la estimulación de sitio remoto en el tracto intestinal.

Los resultados iniciales de un programa de criopreservación para óvulos y embriones humanos
 Recientemente se ha establecido en nuestra clínica de fecundación in vitro un programa de congelación de huevos y embriones humanos de huevos no fertilizados y embriones de repuesto. Se reportan los primeros resultados. Dos crioprotectores, glicerol y dimetilsulfoxid (DMSO) fueron utilizados en un programa automatizado de congelación. La DMSO nos dio mejores resultados en términos de supervivencia del 55% de todos los blastómeros (de 6 embriones normales y 5 patológicos de 2 a 16 células) después de descongelar. Algunos de los embriones descongelados continuaron el clivaje in vitro. Cuatro reemplazos de embriones se realizaron con los 6 embriones normales, pero ninguno de ellos resultó en embarazo. La técnica rápida con glicerol nos dio menos buenos resultados en términos de supervivencia de los blastómeros (34%); sin embargo, a partir de 3 reemplazos embrionarios se obtuvo un "embarazo bioquímico" a partir de 4 células descongeladas. En los primeros intentos de congelar y descongelar los huevos no fertilizados, la DMSO pareció también dar mejores resultados. Las técnicas de criopreservación presentadas, que son modificaciones de las publicadas por Trounson et al. y Zeilmaker et al., necesitan una mejora adicional aunque los primeros resultados son alentadores.

Actividad de la cafeína sérica en el embarazo
 Se determinó la actividad de catepsina del suero sanguíneo en mujeres no gestantes y en diferentes etapas del embarazo. Se encontró un aumento significativo y progresivo de la actividad de la catepsina en el embarazo.

Variaciones en la flora fecal anaerobia de diez voluntarios humanos sanos con especial referencia al grupo Bacteroides fragilis y Clostridium difficile
 Se recogieron 99 muestras de heces de diez voluntarios humanos sanos durante un año y se procesaron anaerobiamente. Se detectaron variaciones individuales en la colonización intestinal por bacterias del grupo Bacteroides fragilis, utilizando el medio Bacteroides Bile Esculin y un esquema de identificación para especies de Bacteroides resistentes a la bilis. Se utilizó agar Clostridium difficile suplementado con ciclosporina/cefoxtina para detectar la incidencia de C. difficile en este grupo. Las especies del grupo B. fragilis más frecuentemente detectadas fueron B. vulgatus (en 31 muestras de diez personas), B. uniformesis (22/9), B. fragilis (19/7). No se detectó C. difficile en este grupo. La media del conteo cultural anaeróbico total (log) de los diez voluntarios varió entre 9,94 y 10,91. Esto muestra que las variaciones interindividuales en los recuentos culturales anaeróbicos de aproximadamente un log son comunes. A pesar de estas variaciones interindividuales moderadas, se detectaron variaciones intraindividuales en el tiempo de hasta tres log. Los recuentos culturales de Bacteroides medios mostraron una variación entre 8,83 y 10,24. El promedio de CMC de los diez voluntarios estuvo entre 10,22 y 10,73. Se concluye que al menos una diferencia de tres a cuatro log de las muestras control será necesaria para establecer un cambio significativo en el conteo cultural anaerobio debido al tratamiento antibiótico.

Análisis de la actividad funcional de los macrófagos durante la adhesión
 Utilizando el fenómeno de la formación de las formas activas de oxígeno por fagocitos en el proceso de adhesión, los cambios ocurridos en la membrana celular bajo la influencia del caseinato de sodio, factor de inhibición hidrolítica de la migración de macrófagos, IgG agregada e IgG registrada. El casoinato de sodio inhibió la quimioluminiscencia durante los primeros 10 minutos en la adhesión de macrófagos peritoneales de ratón, macrófagos pulmonares humanos y células de médula adhesiva, mientras que grandes dosis de esta preparación activaron las últimas. El factor de inhibición de la migración de macrófagos indujo la formación rápida y prolongada de las formas activas de oxígeno en el proceso de adhesión de macrófagos, la IgG agregada redujo esta función celular, y la fagocitosis posterior acompañada de aumento de quimilano. Se discuten las posibilidades experimentales y prácticas de este fenómeno.

Distribución de antígenos HLA en pacientes con infección meningocócica en diferentes momentos del año
 El carácter de la distribución de los antígenos del sistema HLA en diferentes temporadas ha sido estudiado en 160 pacientes con formas generalizadas de infección meningocócica. La aparición de HLA-Bw16 (el marcador del gen de susceptibilidad poblacional a la infección meningocócica) se ha correlacionado inversamente con el nivel de morbilidad estacional.

Formación compleja inmunitaria durante la inmunización pasiva de ratones infectados con el virus de la encefalitis transmitida por garrapatas
 Se presentan los resultados de las investigaciones, indicando que el desarrollo del proceso infeccioso en la encefalitis experimental se acompaña de la formación de complejos inmunes circulantes en la sangre y localizados en el tejido cerebral. Las inyecciones intravenosas de un preparado homólogo de suero en animales intactos inducen la aparición de un nivel bastante bajo de complejos inmunes circulantes, que precede a la eliminación de anticuerpos. La inyección intravenosa de un preparado específico de suero dos días después de la infección de los animales con el virus de la encefalitis transmitida por garrapatas se acompaña de la formación de complejos inmunes; el curso de la infección no se agrava.

Effect of immobilization stress on the course of experimental influenza infection and the process of interferon formation
 Se presentan los datos experimentales sobre las características peculiares de la producción de interferón en ratones C57BL/6 infectados con la dosis letal del virus influenza y sometidos simultáneamente a la acción de un factor de estrés. Se encontró que el estrés por inmovilización ejerce una marcada influencia sobre el sistema productor de interferón del cuerpo, que se manifestó por la aparición de interferón alfa en un título de hasta 1:80 en la sangre de animales intactos. La inmovilización de 6 horas antes de la infección no acelera el desarrollo letal de la infección gripal, pero suprime considerablemente la inducción viral de la síntesis de interferón.

Retrasar la hipersensibilidad y la inmunidad celular inespecífica, el papel de los fagocitos mono y polinucleares
 Las diferencias en la influencia producida por la sensibilización con la vacuna BCG y Staphylococcus aureus y por la reacción de hipersensibilidad retardada (DH) inducida, respectivamente, por la inyección de la tuberculina antigua y la actividad de los macrófagos experimentales en sangre. Se observó una activación considerable de las funciones bactericida e ingestiva de macrófagos en animales que mostraron una reacción pronunciada de DH (rabbits, guinea cerdos y ratones), mientras que en ratas Wistar no se observó tal activación. Este último no mostró reacción de DH después de la sensibilización con la vacuna BCG y la inyección del antígeno específico. Entre las diferentes cepas de ratones, la activación de macrófagos ocurrió en los animales con la reacción más pronunciada de DH. La sensibilización con la vacuna BCG provocó una sensibilización poco significativa de los macrófagos, y la sensibilización con S. aureus incluso suprimió la actividad fagocitaria de los macrófagos. El tratamiento de ratones con preparados antimacrofágicos (carragenina, sílice y azul tripán, pero antisuero antisuero linfocitos T) antes y después de la inyección del antígeno específico en la estimulación inmune sensibilizada.

