Política de salud en la agenda de reunión municipal
 Las Decisiones American Health Decisions, movimiento que se inició en Oregon, se diseminó a varios otros estados. A través de los medios de comunicación y la amplia discusión pública, los proyectos tienen como objetivo aumentar la conciencia pública sobre las dimensiones individual y social de las elecciones éticas en el cuidado de la salud.

Valor normal del pH de la piel humana
 Hoy en día, el término pH de la piel normal es entendido como el valor de pH de la superficie de la piel del brazo inferior de un hombre adulto sano caucásico. Su valor medio está en el rango 5.4-5.9. En la mayoría de los casos, se determina mediante electrodo de vidrio plano. El parámetro " pH de la piel" depende principalmente del área de la piel y de la edad, pero también depende en menor medida del sexo, la raza y el tiempo del día cuando se determinan los valores.

Perspectivas de la medicina reproductiva
 La fisiología y la patología de la reproducción humana constituyen el foco principal de la medicina "reproductiva", cuyas principales tareas radican en el tratamiento de las parejas infértiles y en el control del nacimiento. La relevancia actual de la investigación en reproducción humana es ilustrada por la explosión poblacional en países en desarrollo, la alta tasa de aborto en naciones industrializadas y las implicaciones técnicas y éticas de la fertilización in vitro. Dado que el complejo fenómeno de la reproducción sólo puede ser elucidado a través de la cooperación de muchas disciplinas, la medicina reproductiva es un campo realmente interdisciplinario. La dermatología también juega un papel en la medicina reproductiva vía andrología, una subespecialidad de la dermatología. Sin embargo, a diferencia de la tendencia mundial, en Alemania la andrología muestra signos de estancamiento. Sólo si la andrología gana fuerza y no se aísla a sí misma, será capaz de contribuir a resolver los problemas urgentes que implica la medicina reproductiva.

Cambios en la tasa de telogen, densidad del cabello, diámetro del cabello y tasa de crecimiento en la alopecia androgenética del hombre. Simultáneamente una contribución a la significación del vello displásico
 En un estudio piloto se realizaron mediciones comparativas de tricogramagramas frontales y occipitales, densidad capilar, diámetro del pelo y tasa de crecimiento del pelo en 26 voluntarios varones (edades 20-33 años) con escala androgenética de alopecia entre estadios II. En la región frontal, la proporción de cabello telogénico fue, en general, patológicamente mayor y aumentó de acuerdo con el estadio. La densidad del cabello frontal fue significativamente menor (166 +/- 28/cm2) en comparación con la región occipital (193 +/- 24/cm2) y disminuyó según el estadio. El diámetro medio del cabello en los estadios más altos de Norwood disminuyó de forma similar en las regiones frontal y occipital, como muestra la correspondencia entre los dos puntos de medición (frontal, 0,068 +/- 0,011 mm; 0,01). El cabello anágeno y displásico de ambas regiones frontal y occipital fue significativamente más grueso que el del telogeno (0,07 mm vs 0,05 mm). La tasa de crecimiento frontal (0,355 +/- 0,024 mm/día) fue significativamente menor que la de la región occipital (0,389 +/- 0,021 mm/día). Además, la tasa de crecimiento frontal disminuyó según el estadio. El cabello displásico presentó altas tasas de crecimiento y diámetros similares a los del cabello anageno típico. En nuestra opinión, el cabello displásico está creciendo, cuyas raíces han sido modificadas artificialmente por tapiz. - Estas comparaciones intraindividuales de las regiones frontales y occipitales mostraron una reducción de la fase anágena, la densidad, el diámetro y la velocidad de crecimiento del vello frontal en peligro de extinción. Nuestros datos indican una reducción en el tamaño y la actividad de división de la matriz. Parece que estos cambios regresivos ocurren principalmente sin indicación previa de crecimiento acelerado del cabello.

Multiple basaliomas in Curschmann-Steinert myotonia atróficaa
 No se ha descrito previamente la aparición de múltiples epiteliomas basocelulares en relación con distrofia miotónica. Se discute la posibilidad de que la distrofia miotónica sea un factor predisponente para diferentes tipos de neoplasias.

Análisis epidemiológico de la relación entre exposición a la progenie de Rn, tabaquismo y carcinoma broncogénico en la población minera U de la Plateau-1960-1980 Colorado
 Este estudio investiga la relación entre la exposición a productos radiactivos de caries durante operaciones mineras y moliendas de la U, el tabaquismo y la edad, sobre las tasas de incidencia y mortalidad del cáncer de pulmón entre los trabajadores de la Plata. Se tomó una muestra de casos y controles de una extensa base de datos de 9.817 hombres acumulados por un autor (Saccomanno). Se ha planteado una hipótesis preliminar de que podría existir un posible efecto sinérgico o al menos aditivo cuando los factores de riesgo de exposición a productos de caries Rn y tabaquismo estuvieran simultáneamente presentes. Este estudio parece indicar que no existe un efecto sinérgico. En este trabajo se seleccionaron retrospectivamente de la cohorte dinámica 489 casos, definidos como hombres con diagnóstico citológico de metaplasia escamosa moderada o peor atípica, y una muestra aleatoria de 992 "no casos". Estos datos analizados desde tres perspectivas diferentes indican efectos significativos debido a la exposición al Rn-decay-producto en exceso de la incidencia esperada por edad e historia de tabaquismo. Los datos también indican que la acumulación de Rn-decay-productive de menos de 300 meses de trabajo (WLM) no es carcinógena en fumadores no-cigarrillos.

Características poblacionales y dosis absorbida a la población de la medicina nuclear: Estados Unidos--1982
 Aquellos de la población estadounidense que recibe exámenes de medicina nuclear se han caracterizado por la edad y el sexo. El 42% de los exámenes fueron realizados en varones y el 58% en mujeres. Más de un tercio de los exámenes se realizaron en personas mayores de 64 años y más de dos tercios en pacientes mayores de 45 años. La dosis efectiva por caput equivalente a los procedimientos de medicina nuclear en 1982 fue de 140 mSv (14 mrem); mientras que, por caput, la dosis efectiva equivalente a la población estadounidense fue de 50 mSv (5,9 m). Estos pueden compararse con 2 mSv (200 mrem) de origen natural.

Eficacia del análisis de orina con yodo radioactivo
 Existe escasa literatura que apoye la eficacia del uroanálisis para demostrar la captación tiroidea de yodo radioactivo. Se revisaron diferentes modelos cinéticos. Se utilizó el análisis computacional y gráficos para evaluar las variables en los dos modelos elegidos para este estudio. La aplicabilidad de cada modelo fue comprobada por medio de datos obtenidos de un grupo de individuos eutiroideos. Los resultados indican que el uso de un método de muestreo integral de orina y un modelo de tres componentes produce captaciones tiroideas mínimas detectables que están muy por debajo de los límites de notificación requeridos. Además de eso, los resultados muestran que muestras de orina integral obtenidas en las primeras horas post exposición pueden ser utilizadas para predecir la mayor captación tiroidea en el tiempo para el bloqueo efectivo de la tiroides.

Una polución de científicos sobre radiaciones sanitarias
 Un muestreo de 210 científicos seleccionados aleatoriamente de las listas de afiliación de la Sociedad de Físicas de la Salud y de la Sociedad de Investigación en Radiación fue realizado en una votación secreta. Los resultados apoyan las posiciones que el temor del público a la radiación es sustancialmente mayor que el realista, que TV, periódicos y revistas exageran sustancialmente los peligros de la radiación, que la cantidad de dinero disponible por debajo de 1972 es suficiente. Los encuestados otorgan puntuaciones de credibilidad muy altas al BEIR, UNSCEAR, ICRP y NCRP, y a los científicos individuales asociados a sus informes, y muy bajas calificaciones de credibilidad a los que tienen.

La localización preferencial del cromosoma Y humano en la metafase somática I. Influencia del polimorfismo Y
 Se estudió la localización del cromosoma Y en las figuras metafásicas, respecto a su polimorfismo, en 700 micrografías de hemocultivos de 70 hombres normales de siete líneas familiares canadienses, cuyos cromosomas lineales en cadena Y. Tres de estas líneas familiares eran portadores de un cromosoma Y largo, dos de pequeño tamaño, una de longitud media Y y una séptima tenía un marcador Y satélite. El cromosoma Y fue periférico en 75 a 90 por ciento de las placas metafásicas de cada individuo investigado. Los marcadores de Y largos fueron más periféricos que los pequeños mientras que el cromosoma Y de longitud promedio tuvo una posición intermedia, mientras que el cromosoma Y satélite fue localizado dentro del grupo pequeño. La diferencia entre la localización de los cromosomas largo y pequeño Y fue altamente significativa. Se postula que un Y heteromorfo podría afectar la orientación no aleatoria de los cromosomas metafásicos y favorecer la no disyunción mediatica y la aneuploidía.

La ingesta dietética de azúcares añadidos y naturales en 405 adolescentes ingleses
 Varios informes han llevado a una reducción de la ingesta de azúcares. La aplicación de este consejo depende del conocimiento de la ingesta de azúcares por grupos destinatarios. En este trabajo se reporta la ingesta de azúcares añadidos y naturales por un grupo de adolescentes jóvenes. La dieta de 405 niños fue registrada en un diario de 3 días, con entrevista repetida cinco veces entre septiembre de 1979 y julio de 1981. Se utilizaron tablas de alimentos (Paul & Southgate, 1978) y los valores para el contenido de azúcares de los alimentos alterados para proveer tanto azúcares añadidos como azúcares naturales. La ingesta media diaria de azúcares añadidos y naturales, respectivamente, para los 193 niños fue de 85 g (s.d.). 22), 39 g (s.d. 12) y para las 212 niñas fue de 78 g (s.d. 24), 35 g (s.d. 12). Los azúcares agregados aportaron, en promedio, el 69 por ciento del total de azúcares y el 15 por ciento del consumo energético. La confitería, el azúcar de mesa y las bebidas gaseosas en conjunto contenían el 71 por ciento de la ingesta de azúcares añadidos, mientras que la leche, frutas y sus productos proveían la mayoría de los azúcares naturales. Se considera que grandes reducciones de la ingesta de azúcares serían posibles en estos niños al restringir la ingesta de un pequeño número de grupos de alimentos de baja densidad de nutrientes. El etiquetado alimentario del contenido de azúcares permitiría a los consumidores elegir sensiblemente los alimentos.

El manejo dietético de la linfangiectasia intestinal complicada por síndrome de intestino corto
 Se describe el manejo dietético de un niño con linfangiectasia intestinal complicada por síndrome de intestino corto tras cirugía a las 3 semanas de edad. Las dietas con aminoácidos y péptidos no fueron toleradas debido a la alta osmolalidad. La nutrición satisfactoria se logró con el uso de un alimento con baja osmolalidad y que contenía proteínas de suero completo, maltodextrina, triglicéridos de cadena media (MCT) y una pequeña cantidad de triglicéridos esenciales a la cadena larga.

El estado nutricional elemento esencial en la fibrosis quística
 Se midieron los niveles séricos de calcio, magnesio, hierro, cobre y zinc en 117 pacientes con fibrosis quística. Además de los niveles séricos de hierro, todos los demás niveles de elementos esenciales fueron bien mantenidos y no hubo evidencia de necesidad de suplementación. El hierro sérico fue frecuentemente bajo y la necesidad de suplementos de hierro debe ser considerada después de investigaciones posteriores. Los sujetos estudiados tenían un amplio rango de edad, una gran variabilidad en la malabsorción grasa y en la clasificación clínica, así como diferentes grados de afectación pulmonar. No encontramos evidencia de que ninguno de estos parámetros influya directamente en el estado de elemento esencial evaluado por los niveles séricos.

El costo de la terapia nutricional y dietética para las familias de bajos ingresos
 Se explica el sistema de dietas especiales del DHSS para aquellos que reciben beneficios suplementarios. Se calcula el coste de las dietas terapéuticas normales y comunes. Se identifican deficiencias y deficiencias de la actual asignación alimentaria.

Efecto del ácido ascórbico en la absorción de hierro de diferentes tipos de comidas; estudios con alimentos ricos en ácido ascórbico y ácido ascórbico sintético administrados en diferentes cantidades con diferentes comidas
 Se estudió el efecto del ácido ascórbico sobre la absorción del hierro no heme en 299 sujetos. Diferentes comidas en las que el hierro no heme fue etiquetado con dos isótopos de radio hierro diferentes fueron servidos con y sin ácido ascórbico al mismo sujeto. También se estudiaron otras comidas con un alto contenido conocido de ácido ascórbico. También se realizaron estudios con diferentes cantidades de ácido ascórbico con diferentes comidas. Se observaron diferencias marcadas en el incremento de la absorción de hierro cuando se administró ácido ascórbico en diferentes comidas. Se sugiere que el ácido ascórbico promueve la absorción de hierro de la dieta al reducir el efecto negativo sobre la absorción de hierro de ciertos ligandos como fitasas y taninos presentes en la dieta. Esta interpretación se apoya en observaciones que los efectos más pronunciados del ácido ascórbico se encontraron en las comidas con un alto contenido de ligandos conocidos por inhibir la absorción de hierro. El ácido ascórbico cristalino y el ácido ascórbico nativo en los alimentos parecen tener el mismo efecto en la promoción de la absorción de hierro. Los resultados indican que el ácido ascórbico tiene un papel fisiológico fundamental para facilitar la absorción del hierro no heme de la dieta y que cerca de 50 mg de la vitamina en cada comida principal es deseable para un efecto óptimo.

Síndrome de hipercalcemia asociado a tumor en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello. Diagnóstico diferencial de un síndrome paraneoplásico
 La hipercalcemia en el cáncer escamoso de cabeza y cuello no es infrecuente. Los síntomas atípicos dificultan el diagnóstico. La intervención terapéutica inmediata es necesaria para prevenir complicaciones potencialmente mortales. Las causas incluyen exceso de calcio dietético, intoxicación por vitamina D, metástasis óseas e hiperparatiroidismo primario. El síndrome paraneoplásico de hiperparatiroidismo ectópico que conduce al síndrome de hipercalcemia es inducido por diversas hormonas. Se propone la producción ectópica de hormona paratiroidea o sustancias similares, aumento de la síntesis de prostaglandinas y esteroides tipo vitamina D. Se presentan dos casos típicos.

Diagnosis y secuela operatoria de raras anormalidades del oído interno
 Se presentan dos casos de sordera unilateral congénita en niños no normales. El examen radiológico mostró una partición del conducto auditivo externo en uno de ellos. Una revisión de la literatura mostró que esta lesión es muy rara, pero es más frecuente en combinación con otras malformaciones como el síndrome de Klippel-Feil-syndrome de Wildervanck-sydomme embrionario. El segundo niño presentó una extensa malformación de las partes coclear y vestibular del oído interno y del meato auditivo interno. El nervio vestibulococlear estaba ausente. Un quiste aracnoideo protruyendo hacia la cavidad timpánica formó la única frontera entre el oído medio y el líquido cefalorraquídeo. Esto dio lugar a una meningitis recurrente y a una hipoacusia postmeningítica en el otro lado. La timpanoscopia y el cierre de la conexión entre la cavidad timpánica y el meato auditivo interno han interrumpido las infecciones ascendentes.

Antígenos de LMP: complejo proteína multisubunidad estable controlada por CMC
 Además de codificar los antígenos clase I (H-2), II (Ia) y III (componentes complementarios C2, C4 y factor B), el complejo murino CMC, desconocido controla la expresión de una proteína intracelular compleja. Este complejo está compuesto por un gran número de subunidades polipeptídicas noncovalentemente ligadas de bajo peso molecular (en su nombre, LMP) bioquímicas, serológicas y genéticamente distintas de los antígenos de clase I, Solo dos de estas subunidades presentan polimorfismo electroforético dentro de las cepas estandarizadas de ratón, y ambos de estos polimorfismos mapan dentro del complejo H-2, entre las subregiones H-2K e I-A. El resto de las subunidades del complejo LMP no han sido mapeadas y pueden codificarse en otra parte en el genoma. Se ha detectado un complejo bioquímicamente similar en las células humanas, aunque todavía no se ha establecido la relación con el HLA. En este artículo revisaremos la bioquímica, la serología y la genética de los antígenos LMP, y se especularán sobre su función biológica.

Potenciales EEG evocados visuales y auditivos en portadores de cuatro variantes hereditarias del EEG
 Se estudiaron los potenciales evocados visuales y auditivos del EEG en 248 estudiantes universitarios sanos, portadores de una de las siguientes variantes hereditarias del EEG: ondas alfa-ondas monomórficas, con baja voltaje-EG difuso. El estudio descubrió diferencias grupales consistentes y estadísticamente significativas entre los genotipos EEG, las ondas alfa monomórficas y el electroencefalograma de bajo voltaje: los sujetos con amplitud visual monomórfica mayor y mayor amplitud de electroencefalias mostraron mayor amplitud visual. Se observaron diferencias similares entre los tipos de EEG para dos medidas: amplitud global (oscilación) y latencia media de todos los picos para los PEV y los PEA. Los resultados son consistentes con una hipótesis discutida en un artículo anterior en el que se asumieron diferencias entre estos dos tipos de EEG en el procesamiento de información en el SNC a partir de resultados de pruebas psicológicas y teoría neurofisiológica. Los dos tipos de electroencefalograma con ondas beta además de las ondas alfa mostraron latencias de potenciales evocados entre los encontrados en los tipos de electroencefalograma con electroencefalogramas monomórficos bajo. No hubo diferencia significativa en la frecuencia de PVE aumentadores y reductores entre los tipos de EEG.

Modulación del reflejo de Hoffmann por contracción o liberación rápida de los músculos
 La inhibición del músculo H-reflexo del Soleus (Sol) que ocurre durante y después de la liberación voluntaria del músculo Sol ha sido atribuida a la inhibición presináptica de las aferencias del eje autogenético. En el presente estudio, se investigó la relación tiempo-tiempo entre el inicio de la depresión H-reflexa y la terminación de la contracción de Sol para determinar si la inhibición refleja está vinculada al comando de liberación o si es un fenómeno neural conectado. Se realizó una investigación paralela sobre las características temporales de la facilitación del H-reflejo que precede al inicio de la contracción de Sol, en un intento de señalar la diferente organización funcional de las dos tareas motoras. Las liberaciones voluntarias de un torque plantar isométrico bilateral o flexión plantar bilateral fueron realizadas en respuesta a un estímulo acústico, en situación de tiempo de reacción (TR). Se midieron los intervalos desde la señal de partida hasta la terminación completa o hasta el inicio del EMG Sol. El H-reflejo fue evocado al azar durante las tareas en una pierna y su amplitud fue referida en tiempo hasta el final, o hasta el inicio, del EMG registrado del músculo contralateral Sol. Las RTs de la terminación del EMG Sol tuvieron una duración media de aproximadamente 100 ms, siendo unos 20 ms más corta que las del inicio de la EMG. En la tarea de liberación, la amplitud H-reflexa fue mayor que la de los controles durante la fase de mantenimiento, y comenzó a disminuir cerca de 20 ms antes de la interrupción del EMG.(ABSTRACT ATORCATED)

Patrones de fallo en el cáncer ginecológico
 En la revisión de la literatura sobre los patrones de fracaso en neoplasias ginecológicas, es fundamental definir el tipo de recurrencia resultante del programa de tratamiento realizado. Categorizarlas en recurrencias locales, recurrencias marginales, recurrencias paramétricas, recurrencias ganglionares periaórticos, recurrencias abdominales y enfermedad metastásica a distancia se convierten en una parte importante en el diseño de nuevos programas de tratamiento. La mayoría de las recurrencias son el resultado de una enfermedad persistente. Por lo tanto, debe determinarse el grado completo de enfermedad en el momento de la presentación inicial. La exploración quirúrgica pretratamiento obviamente define con mayor precisión la extensión del tumor que el estadio clínico solo. Las muestras de ganglios linfáticos abdominales retroperitoneales en el cáncer de cérvix, endometrio y ovario han mostrado una afectación más frecuente que antes sospechada.

Factores que influyen en el pronóstico del cáncer de vejiga
 En las categorías T1, T2 y T3NxM0, el diámetro no superior a 5 cm, el tratamiento en el Instituto de Radioterapia Rotterdam consiste en la irradiación intersticial con agujas que contienen material radiactivo. Se discuten los resultados del tratamiento y el papel de la irradiación externa adicional. Los tumores de la categoría T3NxM0 de más de 5 cm son tratados con irradiación externa seguida de cistectomía, cuyos resultados se presentan aquí. Los factores que influyen en el pronóstico parecen ser el grado de diferenciación, el número de resecciones transuretrales (RTU) previas al tratamiento definitivo, la pielografía intravenosa (PIV), la invasión vascular, la categoría T tras irradiación preoperatoria y las categorías posquirúrgicas.

Cáncer de ovario: el reto del control local del tumor y su impacto en la supervivencia
 Para lograr una mejor comprensión de los factores que influyen en el control local del cáncer de ovario, se ha realizado un análisis de la falla en las primeras etapas del carcinoma de ovario. El material estuvo constituido por 185 pacientes diagnosticados en estadios iniciales; 40 de ellos fallaron en su enfermedad, 17 con recidiva local, 23 con metástasis a distancia. El material fue analizado con respecto a la edad, histología, grado, tamaño y superficie del tumor, procedimiento quirúrgico y modalidades de tratamiento, y tiempo entre tratamiento y recurrencia, y recurrencia y muerte. En el análisis, tanto el comportamiento del tumor de ovario como el patrón de fracaso se mostraron diferentes para cada grupo histológico.

Crecimiento celular y adaptaciones metabólicas a ambientes de estrés de nutrientes en las microrregiones tumorales
 La heterogeneidad del crecimiento de la subpoblación celular fue modulada significativamente por diferentes ambientes de oxígeno y glucosa y necrosis en esferoides tumorales multicelulares de origen roedores y humanos. Los perfiles de PO2 dentro de los esferoides medidos con microelectrodos mostraron grandes diferencias asociadas a diferentes condiciones de suministro de oxígeno y glucosa, indicando importantes interacciones de esos dos sustratos que afectan las tasas de consumo de oxígeno y la viabilidad celular. Las interacciones celulares en asociación con el desarrollo de la quiescencia y diferenciación del crecimiento alteraron las tasas de consumo de oxígeno y las pendientes de los perfiles de PO2 dentro de los esferoides. La síntesis proteica en células monocapa en cultivo se inhibió severamente cuando se expuso a hipoxia extrema, pero ciertas proteínas se sintetizaron a velocidades aumentadas. Muchas de estas proteínas reguladas oxigenadas también pueden ser inducidas por la privación de glucosa. Los datos demuestran cambios celulares y subcelulares en los modelos tumorales in vitro debido a variaciones en el aporte de oxígeno y glucosa. Muchos de estos cambios se podrían producir en las microrregiones tumorales in vivo y podrían tener importantes consecuencias para la respuesta terapéutica.

La citometría de flujo como herramienta para la evaluación pronóstica de la neoplasia humana
 La citometría de flujo permite la descripción cuantitativa de las poblaciones de células neoplásicas desde el punto de vista de sus características citogenéticas y citocinéticas. Los avances en la preparación de muestras monodispersas celulares permiten el examen no sólo de muestras in vitro y hematológicas, sino también de muestras quirúrgicas, biopsias, endoscópicas y de lavado. El análisis del contenido de ADN citométrico ha evidenciado la importancia de la (aneu)ploidía como un marcador tumoral notable. Los tumores de diferentes sitios y, en algunos casos, estadios y/o grados se caracterizan por la aparición diferencial de subpoblaciones de células diploides vs. aneuploidías y por la posible presencia de diferentes líneas celulares tumorales. Para determinadas clases de neoplasias, esos parámetros pueden ser utilizados para el reconocimiento precoz de la neoplasia y relacionados a la evolución y diseminación de la enfermedad y a los resultados de la terapia. La citometría de flujo también puede utilizarse para evaluar la fracción (ciclado) de las células en la fase S y de las células proliferantes (fracción de crecimiento). El porcentaje de células S se puede extraer de los histogramas del contenido citométrico de ADN. Además, el método de incorporación de Bromodeoxiuridina (BrdUrd) se ha introducido recientemente en la citometría de flujo. El etiquetado de BrdUrd en células cicladoras puede detectarse ya sea por la inducción de quenchamiento o mejora de la fluorescencia específica del ADN-die o por anticuerpos monoclonales fluorescentes anti-BrdUrd. Este abordaje ha sido confirmado por pruebas comparativas preliminares en células cultivadas, médula ósea normal y maligna, y muestras de tumores sólidos humanos. Estos parámetros, junto con otros parámetros citométricos de potencial importancia para la caracterización celular de la malignidad, ofrecen una herramienta fiable y eficaz para la evaluación pronóstica de los tumores humanos y la predicción y monitorización de los resultados de la terapia.

Las células radiorresistentes y los perfiles de reparación pueden determinar la radiocurabilidad en los tumores humanos
 Se estudió la radiosensibilidad y reparación del daño por radiación en 29 líneas celulares tumorales humanas. Nueve líneas tumorales fueron resistentes (RAD+) y se asociaron a tumores radioincurables. Cuando se estudió la capacidad de reparar el daño potencialmente letal en cultivos de fase plateau, algunas líneas celulares tumorales derivadas de tumores radioincurables fueron más eficientes en este proceso (PLDR+). Los resultados sugieren que la presencia de células radiorresistentes o proficientes de reparación pueden ser responsables del fracaso local después de la radioterapia. Los avances en el cultivo celular y la biología molecular pueden conducir a ensayos predictivos útiles para los clínicos.

Potencial para aumentar la respuesta diferencial entre tumores y tejidos normales: ¿puede utilizarse la tasa de proliferación?
 La rápida proliferación de células malignas no ha sido previamente enfatizada como una fuente importante de fracaso en el control de los tumores. Se presenta evidencia de que los tiempos dudosos efectivos de las células clonogénicas en los tumores humanos durante la radioterapia por RD están en el intervalo de unos pocos días, esto es, similar al potencial pretratamiento Doubling Times. La evidencia procedente de estudios de tumores animales lleva a la misma conclusión. La fracción acelerada debe considerarse para los tumores humanos cuya LI se mide (por ejemplo, por citometría de flujo y el anticuerpo BUdR) y se considera demasiado alta.

Se comparó la sensibilidad al calor y a la radiación de las células de roedores y de las derivadas humanas cultivadas in vitro
 Se comparó una línea celular de origen epitelial de pulmón humano y carcinoma de mama (A-549 y MCF-7) con una línea fibroblástica de roedor (V-79) para la sensibilidad a matar por rayos X y calor endógeno. Los tiols celulares endógenos desempeñan un papel importante en muchos procesos protectores, enzimáticos y sintéticos en células de mamíferos. El glutatión, un tiol no proteico clave, no sólo protege contra la radiación y el daño inducido por peróxido, sino también es un reductor intracelular primario. La depleción de tiol se logró con dos agentes que actúan por mecanismos totalmente diferentes: un sustrato para la glutatión-S-transferasa (Dietilmaleato) y el otro inhibidor de una enzima clave en el ciclo gamma-glutionina-Sulfano-SR. Los resultados de este estudio demostraron que la depleción de tiol por DEM al 50% de los valores de control no afectó la respuesta de las células de hámster a la hipertermia aguda (45 grados C) o crónica (42,5 grados C). Sin embargo, la potenciación sustancial del daño por calor se observó a niveles de tiol inferiores al 10% a 42,5 grados C. La depleción de líquidos por BSO a niveles del 25% de los valores de control no tuvo un efecto sensibilizante sobre la sensibilidad térmica de células de hámster o de carcinoma de pulmón humano a 45o C. Para una exposición al calor dada, las células humanas fueron marcadamente más resistentes a matar que las células de hámster, sin embargo, fueron más radiosensibles que las de V79, línea cuando expuestas a 300 kVp X 2,52 (Dy). Los resultados de este estudio indican que los tioles no desempeñan un papel crítico en la termosensibilidad de células de mamíferos a 45o C e indican que el uso de líneas celulares de carcinoma humano puede predecir mejor la inactivación de calor.

Oxigenación y reoxigenación tumoral durante la radioterapia: su importancia en la predicción de la respuesta tumoral
 El grado de oxigenación de un tumor es un determinante importante de la eficacia de la radioterapia. A partir de experimentos en animales, se sabe que la hipoxia es común en los tumores, que puede haber una acentuada heterogeneidad en la oxigenación celular dentro de un determinado tumor, y que la fracción hipóxica está influenciada por el tamaño y el sitio del tumor. Se discuten los tres métodos utilizados para obtener dicha información. No son aplicables a los tumores en el hombre, pero otras evidencias sugieren cualitativamente que los patrones de oxigenación en tumores humanos no son similares a los de los animales. La reoxigenación de los tumores de animales parece proceder rápidamente después de dosis únicas de radiación acondicionadora, pero su tasa y extensión dependen del tamaño y programación de la dosis o dosis acondicionadoras. La importancia de la reoxigenación en la determinación del resultado de la radioterapia fraccionada puede deberse a los resultados de recientes experimentos de retardo del crecimiento tumoral donde hemos encontrado que la reoxigenación en el sarcoma RIF-1 es casi completa. después de completar 5 dosis fraccionadas diariamente de 5 Gy.

Reactividad tumoral frente a sensibilidad a la fracción
 Desde la introducción de las curvas de supervivencia celular mamífero, los parámetros D0 y N han sido utilizados como medidas cuantitativas de sensibilidad a la radiación inherente, así como el ancho del hombro Dq. Estos parámetros son generalmente más aplicables a dosis altas. Proponemos introducir una medida de la radioresponsividad tumoral más aplicable a los esquemas de tratamiento clínico que emplean pequeñas dosis fraccionales (1-2 Gy), la relación alfa/E, derivadas del modelo de interceptación lineal para la célula. Para los experimentos de control tumoral esta relación es la recíproca del DTC50 cuando la radiación se administra en fracciones muy pequeñas o a bajas dosis (asumiendo proliferación de clones insignificantes). Las razones para esta elección son: el alfa es una medida de la longitud del segmento lineal inicial de la curva dosis-survival. En consecuencia, a dosis por fracción de 1-2 Gy el efecto observado aumenta con el alfa. E es por definición una medida positiva de la matanza del clonógeno necesaria para una respuesta tumoral determinada, por ejemplo, E = -log (fracción de supervivencia de los clonógenos al nivel de control del 50%). Por lo tanto, también es una medida del número de clonógenos presentes en el momento de iniciar el tratamiento, que para una dosis dada es determinante primordial de la probabilidad de control tumoral. Esta medida de la radiactividad se diferencia de la relación alfa/beta, que es una medida de la sensibilidad a la fracción. Un estudio de la literatura indica que estos tumores no se correlacionan, excepto en los tumores altamente hipóxicos (p. ej., clampado); estos tumores se caracterizan por una baja sensibilidad a la fracción alfa/beta (alta). Actualmente sólo existen datos limitados para determinar esta relación, sin embargo, dado que el análisis de dosis recíprocas requiere dosis de control tumoral para varios tamaños de dosis por fracción.

Prevenir respuestas tardías de tejido normal
 Un objetivo de la investigación de la radiación es predecir, en un paciente individual, la respuesta del cáncer y tejidos normales relevantes a un curso de radioterapia y utilizar esa información al ajustar la relación riesgo-beneficio del individuo. Existen cuatro tipos potenciales de predictores de respuesta a la radiación: dosis física, dosis biológica, factores de riesgo y ensayos en tiempo real. La dosis biológica, derivada de la dosis física y la radiobiología tisular, es probablemente el predictor más útil para la lesión tardía del tejido normal, aunque también son importantes los factores de riesgo. Para que cualquier ensayo en tiempo real pueda ser útil en la predicción de la respuesta última a un régimen convencional, por ejemplo, de 30 fracciones, debe ser preciso y exacto, especialmente si se utiliza después de una sola fracción de dosis. No existen ensayos suficientemente precisos y, en cualquier caso, son menos críticos para los tejidos normales que para los tumores, ya que los tejidos normales son menos heterogéneos en su composición celular y respuestas de radiación que los tumores. Con el fin de aplicar conceptos recientes en dosimetría biológica para respuestas tardías de tejido normal, es importante determinar dosis "tolerancia" de tejidos humanos de forma más precisa; comprender y cuantificar el efecto de la fracción G en relación de volumen.

Efecto de la mejora del control local sobre la supervivencia en pacientes con sarcoma de tejidos blandos
 Se ha estimado la ganancia de supervivencia si la tasa de fallo local del sarcoma de tejidos blandos se reduce a cero mediante la aplicación de nuevos métodos de tratamiento. Se supone que la pérdida, debido a metástasis a distancia y enfermedad intercurrente entre los pacientes que logran el control local con el tratamiento actual, sería la misma entre los nuevos controles locales. Para pacientes con enfermedad en estadio M0 al diagnóstico (todos los sitios, todos los tipos histológicos), la tasa de falla local actual es de aproximadamente el 30%. Al eliminar estas fallas, se espera que la tasa de supervivencia global aumente en 10-20 puntos porcentuales.

Causas y consecuencias de las distribuciones inhomogénicas de dosis en radioterapia
 Se discuten las razones para administrar una dosis no uniforme al volumen objetivo. Estas incluyen el ajuste deliberado de la dosis a una carga tumoral no uniforme o a una expectativa no uniforme de la presencia de la enfermedad, y a órganos no deseados pero no evitables la necesidad de establecer factores técnicos sensibles; Se revisan las consecuencias de las distribuciones de dosis no uniformes y se sugiere que: el control del tumor puede caracterizarse mejor por la media en lugar de la dosis mínima objetivo absorbida cuando la dosis objetivo no-uniformidad menor volumen objetivo no sea demasiado grande; Se requieren más modelos y experimentos con animales en los que los tumores no se irradian uniformemente para validar estas hipótesis.

El superyó: un modelo de desarrollo revisado
 El superyó no es, como afirma la teoría psicoanalítica, heredero principalmente del complejo de Edipo. Freud propuso dos teorías de identificación y formación del superyó, una de ellas ampliamente conocida y aceptada. El primero, que abandonó, argumenta por la génesis de la conciencia como compensación por el narcisismo perdido. La segunda explica la formación del superyó como respuesta a la pérdida de objeto y al miedo a la castración. Este último punto de vista se enfrenta a una serie de anomalías, incluyendo la aparición de identificaciones preedipales y postedipales no relacionadas con el complejo de castración, y la dificultad de proporcionar una causa para el desarrollo del superyó femenino. Se propone una teoría alternativa que retorna a la primera teoría de identificación de Freud, argumentando que las explicaciones específicas de género son inadecuadas para un fenómeno como la conciencia, que ocurre en ambos sexos. Se presentan casos prototípicos masculinos y femeninos junto a un modelo general del desarrollo de procesos de yo y relaciones de objeto. Se examina brevemente el material de caso y se argumenta para conceptualizar el desarrollo psicosexual como una línea de desarrollo más que como el núcleo de la formación de carácter.

Utilización de una fantasía de Holocaust para la consolidación de la identidad
 Se presentan las primeras fases de un análisis para describir a una mujer judía que, en su adolescencia, eligió una fantasía de Holocaust como medio de consolidar su sentido de identidad. Su fantasía hizo lo que hace cualquier fantasía o síntoma: sirvió como una formación de compromiso que permitió la expresión de impulsos inaceptables mientras que al mismo tiempo dislocaba, disculpaba y defendía contra ellos. Esta fantasía era única, sin embargo, porque el Holocausto era un acontecimiento real. Se plantean dos preguntas: ¿La calidad de sus pulsiones o sus miedos influyen en su elección de esta fantasía particular? una vez elegida, el uso de un fantasma de desarrollo basado en una realidad que contribuye a los sobrevivientes. Sentía que se diferenciaba de los supervivientes de Holocaust en que podía elegir esta fantasía, que habría sido demasiado real para un sobreviviente de Holocaust, y podía utilizar esta fantasía intrapsíquica.

Reacciones psicológicas y fisiológicas a las representaciones visuales de la guerra
 Este trabajo explora los efectos psicológicos y fisiológicos inmediatos de los estímulos visuales aversivos, representados como cuadros de guerra, en un diseño mixto equilibrado (n = 24). Se examinaron los efectos moderadores de las diferencias individuales en locus de control y sexo, así como los de un requisito para informar sobre los estímulos presentados. Los resultados indicaron una fracción de la respuesta autonómica con medidas electrodérmicas (EDA) y de la función salival mostrando una respuesta tipo simpática a las láminas de guerra mientras que las medidas de actividad cardiaca (frecuencia cardíaca y variabilidad de frecuencia cardíaca). Las medidas psicológicas mostraron un aumento del estrés auto-reportado, mayores puntuaciones de trastornos e informes no previstos de varias estrategias de afrontamiento (entrevistas post-experimentales) en respuesta a las láminas de guerra. Además de eso, el auto relato de excitación y la EDA demostraron sensibilidad a la exigencia del relato y la actividad cardíaca parecen estar amarradas a las diferencias individuales en locus de control. Aunque los resultados fisiológicos podrían ser tomados como congruentes con la sugerencia de Hare (1972) de que 'curiosidad mórbida' acompaña la visión de estímulos aversivos, las medidas psicológicas tienden a confirmar esta interpretación. Los determinantes situacionales de la respuesta cardíaca son discutidos como una solución a la respuesta cardíaca paradójica desencadenada por estímulos visuales aversivos, juntamente con estilos individuales de enfrentamiento de situaciones aversivas que pueden ser reflejadas en el control individual.

La variación negativa contingente (NVC) a estímulos relacionados con el miedo en la adquisición y extinción
 Se registró la Variación Negativa Contingente (NVC) en la anticipación del material fóbico y neutro en la adquisición de una asociación aprendida entre la remoción del tono y el tipo de sltinide (slowing). En voluntarios fóbicos, no se evidenció ninguna diferenciación clara de la NVC entre la condición fóbica y la condición de control tanto en Adquisición como en Extinción. Para los sujetos control se ha demostrado completamente un patrón diferente, con la anticipación de la condición neutra que da lugar a una mayor NVC que la anticipación de la condición «fobia» (en Adquisición). Además de eso, la extinción llevó a una reversión de esa relación de amplitud de la CNV, con el tono previamente asociado a la lámina fóbica produciendo un CD-shift que era mayor que después del tono neutro. Los resultados son compatibles con un modelo dinámico de generación de NVC según el cual la amplitud de NVC se relaciona positivamente con una expectativa de recompensa o no castigo, pero inversamente con una expectativa de castigo o de no recompensa.

Potenciales auditivos relacionados con eventos en atención y lectura de niños con discapacidad
 Se registraron potenciales relacionados con eventos (PREs) en 4 grupos de niños: (1) lectura deficiente, (2) trastorno por déficit atencional con hiperactividad, (3) trastorno por déficit atencional sin hiperactividad y (4) controles normales. Los sujetos fueron instruidos para presionar un botón a un tono de baja probabilidad (target, P = 0,168) e ignorar todos los demás eventos que incluían un tono de alta probabilidad (no-target, P = 0,664). Se examinó la amplitud de varios componentes tardíos del PEP y la latencia del componente P3b. Como en un estudio visual previamente reportado con la misma muestra de niños, la amplitud global del componente P3b fue significativamente menor en todos los grupos clínicos que en los controles. Otros dos componentes tardíos (onda lenta y Pc) también fueron menores en los grupos clínicos que en los controles. Sin embargo, la latencia P3 no diferenció los grupos.

Descomposición uni-trial: una nueva aproximación al análisis de las reacciones neuronales durante las tareas psicológicas
 Se discuten los supuestos neurofisiológicos y estadísticos que subyacen al procedimiento convencional de resolución de las respuestas neuronales a estímulos presentados secuencialmente o tareas psicológicas. Se desarrolla un nuevo enfoque para el análisis de las reacciones evocadas neuronales basado en la descomposición de los patrones de flujo único en los componentes formados pico separados caracterizados por períodos latentes, amplitudes y duraciones. Se demuestra que el uso de solo período latente y señales de amplitud de cada componente es suficiente para detectar confiablemente todos los intervalos de latencia donde los histogramas convencionales periestimulantes-tiempo tiempo revelan desviaciones significativas del promedio de descarga neuronal. El abordaje sugerido permite el análisis de los eventos fisiológicos reales dentro de los ensayos individuales, obscurecidos por la averificación convencional en la curva histograma-tiempo peristimulo.

Habituación de componentes visuales tempranos y tardíos de la ERP y la reacción de orientación: el efecto de la información del estímulo
 Los potenciales relacionados con eventos de ensayo únicos en Fz, Cz, Pz y Oz fueron medidos simultáneamente con las reacciones pupilares y las reacciones de conductancia cutánea en un paradigma de habituación. Un grupo de sujetos (n = 16) recibió 36 estímulos visuales simples y un segundo grupo (n = 16) 36 estímulos visuales complejos de igual duración, brillo y dimensiones. No se dio relevancia a la tarea a los estímulos. En estas circunstancias encontramos una rápida habituación (en 6 estudios) del vértex N1. Debido a que usamos intervalos interstimulos largos y variables, la disminución de N1 no pudo ser explicada por efectos refractarios. Las tasas de hipoacusia de N1 y la RCS medida concomitantemente no difirieron. Aunque el P3 mostró una habituación significativa sobre los 12 ensayos (excepto en Oz), esta habituó más lenta que el N1 y el SCR. La condición de estímulo complejo generó ondas P3b más grandes. No se encontró efecto de la complejidad del estímulo en el N1 y en el SCR. Se discute la relevancia de estos resultados para el OR.

Problemas metodológicos persistentes con potencial de aumento evocado
 Se sabe que las amplitudes de los potenciales evocados (PE) están influenciadas por cambios en la intensidad de un estímulo visual. Estas funciones de amplitud-intensidad del PE se han relacionado con una amplia variedad de características de personalidad y condiciones neuro- y psicopatológicas. Aquellos individuos cuyas amplitudes de PE aumentan en respuesta al aumento de la intensidad del estímulo han sido denominados Augmenters, mientras que aquellos que no presentan incrementos de amplitud o decrementos reales de amplitud fueron referidos como Reducdores. Se han encontrado graves problemas metodológicos con muchos de los procedimientos de reducción del potencial evocado. Recientemente, se han ofrecido nuevas explicaciones para el fenómeno de aumento-reducción del PE e intentos de contrarrestar algunas de nuestras críticas sobre la metodología de aumento-reducción. Su relato se caracteriza por una variedad de problemas. Se discuten estos problemas junto con aquellos generalmente prevalentes en la literatura de aumento-reducción.

Estresores, afrontamiento y apoyo social de las madres adolescentes
 Este informe describe los estresores percibidos, las estrategias de afrontamiento y los apoyos sociales de un grupo de madres adolescentes durante su primer mes en casa después del parto. Además de las preocupaciones sobre el bebé y las limitaciones impuestas por la maternidad, muchas de las madres jóvenes consideraron sus relaciones interpersonales como problemáticas. Los resultados sugieren que el puerperio no fue un momento de mayor angustia para la mayoría de estas jóvenes. Los factores que contribuyen para una transición relativamente lisa a la maternidad fueron el uso del afrontamiento anticipado del adolescente antes del nacimiento, su extensa dependencia del apoyo familiar una vez en casa y su experiencia anterior con el cuidado del niño. Compartir el cuidado de los hijos con la familia fue un componente importante del apoyo recibido por estos adolescentes, y se sugiere que la movilización de los apoyos sociales del adolescente puede ser esencial para una mayor adaptación a la maternidad. Los profesionales fueron poco mencionados como fuentes de apoyo, aunque la mayoría de la muestra participó de programas especiales de maternidad adolescente. Finalmente, los hallazgos también sugieren que el enfrentamiento centrado en el problema fue utilizado con más frecuencia cuando se trata de estresores concretos, mientras que el enfrentamiento centrado en la emoción fue utilizado más en respuesta a los problemas interpersonales.

Cooperación con el tratamiento en pacientes adolescentes con cáncer
 Veintisiete pacientes adolescentes con cáncer fueron evaluados por dos enfermeras de oncología pediátrica utilizando un cuestionario de cooperación de diez ítems. Las puntuaciones de cooperación se compararon con las calificaciones de autoimagen, percepción de cáncer, locus de control de la salud y conocimiento del cáncer. Aunque todos los pacientes eran generalmente cooperativos, los adolescentes más jóvenes parecían ser más cooperativos que los adolescentes más viejos. Se encontró una relación positiva significativa entre cooperación y autoimagen, mientras que una relación negativa emergió entre cooperación y un locus externo de orientación al control. Los pacientes valoraron alto en cooperación el cáncer percibido como una enfermedad más amenazante para la vida que los pacientes valoraron bajo en cooperación.

Las necesidades de información de salud de las adolescentes embarazadas. Implicaciones para la educación en salud y la búsqueda de salud
 Las necesidades de información de salud prenatal de 142 adolescentes predominantemente negros, urbanos y de baja renta (edad media = 16,9 años) fueron evaluadas por cuestionario precozmente en el tercer trimestre del embarazo. El análisis factorial identificó tres grupos de temas de salud que etiquetaron nueva morbilidad, somatización deprimida y embarazo. Las relaciones de estos factores con la autoestima y la búsqueda de salud fueron evaluadas en un subconjunto (n = 57). Una alta puntuación en la somatización deprimida se asoció con baja autoestima y falta de visitas posparto. Se discuten las implicaciones para la planificación de la educación prenatal y la realización de conductas adecuadas de búsqueda de salud.

Autoestima y estrés percibido en adolescentes jóvenes con enfermedad crónica
 Este estudio piloto se diseñó para investigar la relación entre estrés percibido, autoestima y dolor "funcional" en adolescentes jóvenes con y sin enfermedad crónica. Veinte niños con enfermedad crónica y 15 sin consulta externa pediátrica completaron una encuesta de síntomas, la Piers-Harris Self-Concept Survey y la escala de Feel-Bad de Lewis. Los adolescentes con quejas significativas autodeclaradas de dolor abdominal, dolor torácico y cefaleas (sin causa orgánica documentada) puntuaron más alto en la escala de Feel-Bad (p < 0,002) y menor en el autoconcepto funcional. Los pacientes con enfermedad crónica puntuaron más alto en la medida de autoestima (61 +/- 14 versus 48 +/- 14, p < 0,01) y menor en la medida de estrés (80 +/- 40 versus 120 +/- 54, p < 0,02) que aquellos sin enfermedad crónica. Estos hallazgos de menor estrés y mayor autoestima en adolescentes con enfermedad crónica fueron inesperados. Se discuten posibles explicaciones.

La actitud se correlaciona con el control del peso en niños y niñas de secundaria
 Se realizó un estudio de los correlatos psicológicos de control de peso, sexo y peso real y deseado. Un análisis de regresión de las actitudes de 240 estudiantes de secundaria australiana mostró que las respuestas de las niñas reflejaban una preocupación significativamente diferente con la forma en que miran, dietan y apariencia de los niños. Se exploran las implicaciones de estos hallazgos para identificar aquellos en riesgo de enfermedades relacionadas con el peso, incluyendo la anorexia nerviosa.

La relación del locus de control y uso de anticonceptivos en la población adolescente
 En los Estados Unidos parece haber un aumento constante en el número de adolescentes sexualmente activos. El mayor número de adolescentes se enfrenta a una decisión sobre el uso de anticonceptivos. Investigaciones recientes sugieren que la variable personalidad, locus de control, puede tener una influencia importante en muchos comportamientos del adolescente. Nuestro estudio descriptivo de 66 adolescentes sexualmente activas sugiere que aquellas con orientación interna son usuarias de anticonceptivos más confiables que aquellas con orientación externa. Otras variables como la edad, la religión, la clase social o la raza no parecen jugar un papel significativo en el uso confiable de anticonceptivos. Se discuten las implicaciones e intervenciones para el asesoramiento anticonceptivo y la orientación anticipatoria.

Evaluación de la hemoglobina glucosilada en el manejo de pacientes jóvenes con diabetes mellitus insulino-dependiente
 Se midieron las concentraciones seriadas de hemoglobina glucosilada (HbA1) en 146 niños y adultos jóvenes con diabetes mellitus insulino-dependiente. Los pacientes fueron divididos aleatoriamente en dos grupos. Los resultados de la HbA1 estuvieron a disposición de los médicos y pacientes del grupo A, pero se retiró del grupo B durante 12-16 meses. Los grupos fueron entonces alternados por un período igual de tiempo, siendo el grupo A ciego y el grupo B no ciego. Cuando los pacientes fueron subdivididos en aquellos con valores iniciales de HbA1 por encima o por debajo de la media del grupo (12,7%), se encontró que el control metabólico de los sujetos con concentraciones elevadas de HbA1 tendió a mejorar cuando los valores estaban disponibles. El conocimiento de las concentraciones de HbA1 por médico y paciente/padre parece ser beneficioso en pacientes con un control relativamente pobre. Por el contrario, no se observó mejoría en los pacientes con HbA1 inicial inferior al 12,7% si los resultados estaban disponibles para el médico y el paciente/padres.

¿Cuál es la relación entre la retirada del puerperio de la escuela y la repetición del embarazo entre madres adolescentes?
 Se ha descrito una asociación entre el fracaso de las madres adolescentes para regresar a la escuela posparto y el embarazo de repetición rápida (recidivismo). Se relatan las actividades de educación posparto y prácticas anticonceptivas de 29 madres adolescentes. Nuestros datos, junto con la literatura, sugieren que con un estrecho seguimiento posparto, las madres jóvenes que no están motivadas a retornar a la escuela después del parto pueden efectivamente postergar el embarazo.

La ictericia intensa en un adolescente, una presentación inusual de mononucleosis infecciosa
 La anemia hemolítica es una complicación infrecuente de la mononucleosis infecciosa. La hemólisis puede deberse a la producción temporal de anticuerpos dirigidos contra uno o más antígenos de células rojas. Este relato describe una adolescente con mononucleosis infecciosa que presentó para evaluación de ictericia. En este paciente la ictericia se debió a una combinación de hemólisis y hepatitis leve.

