Eficacia y preferencia de los pacientes por tres formatos de consejería
 Se evaluaron tres métodos de transmisión de información genética a padres con niños con fisura labiopalatina aislada (CL/P) para la eficacia y preferencia del paciente. Los métodos fueron los formatos slide-tape, consejería grupal y consejo individual (o pareja parental). Sesenta y un sujetos fueron asignados al azar a uno de los tres formatos y luego se quisieron reflexionar sobre sus conocimientos y actitudes pre y post-consejamiento sobre CL/P. La retención de información a largo plazo se midió mediante la administración de una tercera quiz 6 meses después de la sesión inicial de consejería. Las comparaciones de las puntuaciones medias de los tres formatos dentro de cada cuestionario no revelaron diferencias significativas entre ellos. Con base en este estudio, se extrajeron las siguientes conclusiones: El asesoramiento genético mejora significativamente la base de conocimientos sobre CL/P; no existe un método de asesoramiento detectablemente mejor o peor que el resto en transmitir información genética a los equipos audiovisuales.

Respuesta específica del mesénquima al exceso de vitamina A en el desarrollo de procesos faciales en ratas
 Los efectos del exceso de retinol (alcohol vitamínico) sobre la formación del proceso facial se examinaron en embriones de ratas cultivadas. Los embriones fueron explantados en el día 11 de la gestación (día de 1 ó 10 microgramos/ml de retinol) y cultivados durante 72 horas en suero de ratas. La reducción del crecimiento en los procesos faciales se observó en 1 microgramo/ml de embriones tratados con retinol, y este tipo de malformación fue más grave en 10 microgramos/ml de embriones tratados con retinol. Los hallazgos histológicos de 10 microgramos/ml de embriones tratados con retinol en el estadio 50-somita mostraron que el epitelio nasal fue desarrollado pero plegado. En el mesénquima había células necróticas. También se determinó la incorporación de timidina por células mesenquimales en los procesos faciales. En el estadio 50-somita, la captación se redujo al 66,4% del valor de control a 1 microgramos/ml de retinol, mientras que la adición de la misma dosis de retinol no produjo la inhibición en los estadios 36 y 42, La captación en el estadio 50-somita se redujo al 23,0% como resultado del tratamiento con retinol de 10 microgramos/ml. Estos resultados muestran que la respuesta del mesénquima facial al exceso de retinol depende del estadio de desarrollo y el estadio crítico del mesénquima facial para el exceso de retinol en los embriones de rata cultivados es el 42-somato.

Inhibición del cartílago secundario de la sutura intermaxilar en ratas Sprague-Dawley después de la enucleación de molares maxilares
 Una sola sutura craneofacial puede sufrir varias transformaciones morfológicas durante su desarrollo. Desde las 3 a 7 semanas de edad, la sutura intermaxilar de la rata es de carácter sincondrostico, produciendo cartílago secundario; posteriormente, esta sutura es sindesmótica de carácter fibroso. Como la estimulación mecánica intermitente ha sido reportada para iniciar la formación secundaria de cartílago, se realizó un estudio para determinar si la dentición funcional era responsable de la formación secundaria de cartílago en la sutura intermaxilar de la rata. Se utilizaron 22 ratas hembras Sprague-Dawley. A las 3 semanas de edad, antes de la erupción, los molares maxilares fueron enucleados de nueve animales. Los pesos corporales fueron registrados semanalmente. Los animales fueron sacrificados semanalmente de 4 a 7 semanas de edad. Una hora antes del sacrificio, cada ratón fue inyectado con sulfato de [35S] a una dosis de 2 microCi/g de peso corporal. Los tejidos fueron evaluados por microscopía de luz y autodiografía. En el grupo experimental, la sutura mediopalatal no sufrió la transformación sincondrotica normal. En cambio, esta sutura se mantuvo fibrosa con tinción metacromática despreciable. En los animales control, el período máximo de incorporación del sulfato de [35S] fue de 4 semanas de edad y fue cinco veces mayor que en el grupo experimental. El estímulo primario para el inicio de la formación de cartílago secundario en la sutura medial de la rata fue la función molar. Además, se encontró que los molares funcionales son importantes en el mantenimiento del hueso palatino.

Determinación de endotoxina en preparados de antibióticos inyectables mediante el método de ensayo cromogénico utilizando un reactivo de Limulus (lisato de hemocito de Tachypleus) y un sustrato cromogénico
 Los efectos de 50 antibióticos en la detección y determinación de endotoxinas bacterianas por el método cromogénico utilizando un reactivo Limulus (Tachypleus hemocyte lysate 0,011) y un sustrato cromogénico de coli. Todas las preparaciones antibióticas fueron depirogenizadas por ultrafiltración antes de ser sometidas a la prueba. La reacción se realizó en presencia de una alta concentración (0,5 M) de tampón Tris para mantener constantemente el pH de la mezcla de reacción, y la p-nitroanilina liberada se determinó por cromatografía líquida de alta presión. Varios aminoglucósidos (amikacina, bekanamicina, kanamicina y sulfato de estreptomicina), clorhidrato de bleomicina y disodio de fosfomicina no mostraron inhibición de la reacción a 20 mg. Sin embargo, otros antibióticos, incluyendo penicilinas, cefalosporinas, macrólidos y tetraciclinas, inhibieron la concentración de la reacción de forma dependiente. El sulfato de polimixina B fue el inhibidor más potente, con menos de 8 microgramos/ml para una inhibición del 50%. Se concluyó que el método cromogénico puede ser aplicado a la detección y determinación de endotoxina en la mayoría de los preparados de antibióticos. Se ejemplificó la aplicación de este método a las preparaciones de carbencilina disodio.

Inmunoensayo monoclonal selectivo y específico para la detección del virus de la fiebre amarilla en muestras clínicas y de laboratorio
 Se desarrolló un radioinmunoensayo en fase sólida (RIA) para la detección del virus de la fiebre amarilla (FY) en el cultivo de células infectadas fluido y muestras clínicas. La prueba utilizó un anticuerpo monoclonal reactivo del grupo flavivirus unido a un soporte poliestireno celular y una sonda de anticuerpos específicos radiomarcados en forma simultánea de RIA de sandwich. Las condiciones óptimas de ensayo precisaron una incubación de 16 h a alta temperatura (45 grados C). Se añadió anticuerpo monoclonal al toxoide tetánico a la sonda radiomarcada para inhibir la unión inespecífica. La sensibilidad del ensayo para el virus proagado por cultivo celular fue de 2,0 log10 50% de dosis infecciosas de mosquito por 100 microlitros o 100 pg de proteína de virión purificada de gradiente por 100 microlitros. La especificidad, evaluada con sueros humanos de 512 pacientes con enfermedades hepáticas distintas de la FA, incluyendo hepatitis viral aguda, mostró una tasa de falsos positivos del 0,0 al 0,6%. Los sueros de monos rhesus infectados experimentalmente que contenían más de 3,0 log10 unidades/100 microlitros del virus YF fueron positivos por RA. El suero y el tejido hepático de los pacientes humanos resultaron positivos.

Variaciones morfológicas de las cepas de Haemophilus parasuis
 Se examinaron las cepas de Haemophilus parasuis aisladas de las narizs de animales aparentemente sanos y de animales con condiciones patológicas para la presencia de una cápsula, por su capacidad de aglutinar en gel de acripeptina y posterior acriplina. La cápsula se identificó por precipitación contra el bromuro de trimetilamonio hexadecilo (Cetavlon), por demostración de iridescencia, y mediante un método de contención de cápsula. Se encontró un grupo de cepas capsuladas que mostraban una morfología bastante cocobacilar en comparación con la morfología con el polimorfismo, variando de rod-like a filamentous, en cepas sin cápsulas detectables. Las cepas de este último grupo fueron aglutinadas por acriflavina o por boiling. Los antígenos solubles de las cepas capsuladas que reaccionan con Cetavlon fueron termoestables y resistieron enzimas proteolíticas, sugiriendo la presencia de un polisacárido ácido. Algunas de las cepas capsuladas no precipitaron con Cetavlon, indicando que su composición química era diferente. Las cepas acriflavina-positivas pertenecientes a un patrón definido de PAGE (tipo II) parecían estar asociadas con condiciones patológicas con mayor frecuencia que las cepas capsulares aisladas principalmente de cavidades nasales de cerdos aparentemente sanos. Se plantea la hipótesis de que la aglutinabilidad en acriflavina, junto con el perfil PAGE tipo II, puede estar asociada a estructuras particulares responsables de la virulencia.

Crecimiento filamentoso inducido por sal de una cepa de Salmonella aislada de sangre
 Una cepa de Salmonella choleraesuis subsp. choleraesuis serovar paratyphi-A aislado de la sangre de un paciente febril creció en filamentos de un agar nutriente que contenía varias sales, como NaCl, KCl2 a 400HNA4. Las células filamentosas fueron no péptidos y multinucleados, con capacidad formadora de colonias. Esta cepa mutante, sin embargo, no mostró crecimiento filamentoso en medios líquidos que contenían las mismas sales. En agar nutriente que contiene 20% de sacarosa, pero sin sales, algunas de las células formaron grandes esferoplastias. Tanto el tratamiento con ampicilina como el entorno in vivo pueden en parte ser responsables de la inducción de la cepa mutante.

Método para la tipificación de Clostridium difficile basado en electroforesis en gel de poliacrilamida de proteínas marcadas con metionina [35S
 Se describe un método de tipificación para Clostridium difficile basado en la incorporación de [35S]metionina a proteínas celulares, su separación por dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida gel electroforesis autora y su visualización. Al analizar los perfiles proteicos radiomarcados, se observaron nueve grupos distintos (A a E y W a Z). El método, sencillo, reproducible y fácilmente expandible, ha sido aplicado en estudios epidemiológicos para demostrar la infección cruzada y la adquisición hospitalaria de C. difficile.

Separación de especies de Cryptosporidium ooquistes de heces mediante gradiente de densidad discontinua percoll
 Los ooquistes de Cryptosporidium se concentraron en una técnica de sedimentación salina confeccionada al éter-fosfato y luego se separaron por centrifugación en gradiente de densidad. Este método de dos pasos arrojó ooquistes altamente concentrados prácticamente libres de bacterias y restos fecales.

Implicación de estafilococos coagulasa negativos en el síndrome de shock tóxico
 Estafilococos coagulasa negativos que producen síndrome de shock tóxico toxina 1 (TSST-1) o enterotoxina estafilocócica o ambos se aislaron de diversas fuentes. Las cepas coagulasa negativas que producen TSST-1 sola o con enterotoxina A fueron los únicos estafilococos aislados de siete pacientes con síndrome de shock tóxico. Otros dos pacientes con síndrome de shock tóxico presentaron también estafilococos coagulasa positivos, pero solo las cepas coagulasa negativas produjeron TSST-1. Se aislaron cepas coagulasa-positivas y coagulasa-negativas que produjeron TSST-1 de otros dos pacientes con síndrome de shock tóxico. Además, se aislaron estafilococos coagulasa negativos que producían toxinas de pacientes con otras infecciones estafilocócicas y de alimentos implicados en un caso de intoxicación alimentaria.

Relación entre la activación de la vía alternativa del complemento, la proteína C reactiva y la infección neumocócica
 En ausencia de anticuerpos específicos, la opsonización de Streptococcus pneumoniae puede estar mediada por la vía alternativa del complemento (AP) o por la proteína C reactiva (PCR) a través de la unión C1. Para determinar el papel de estos mecanismos en la enfermedad neumocócica (PNC), estudiamos 19 pacientes con diferentes severidades de la infección por PNC. Se midieron los niveles de C4 y PCR y el consumo de cimosna del 50% de complemento hemolítico (CH50) en muestras obtenidas aguda y luego semanalmente. En los pacientes con enfermedad complicada, el CH50 medio modificado en los sueros agudos fue de 178 +/- 57 U/ml, significativamente menor que el CH50 medio de 331 +/- 80 U/ml en los pacientes con enfermedad menos complicada (P). Los valores de los dos grupos en un día determinado se aproximaron entre sí los días 7, 14 y 23. El consumo de complemento por zimosan fue también menor en los sueros agudos de pacientes con enfermedad complicada, con un valor medio de 19 +/- 18 U/ml en comparación con 58 +/- 30 U/ml en aquellos con enfermedad no complicada 0.05. Esta diferencia también se observó en el día 7 (P < 0,05). Las enfermedades que afectan a los serotipos PNC de menor número (menos de 10) se correlacionaron con una menor disponibilidad de factores AP en los sueros agudos, independientemente de la gravedad de la enfermedad. Los niveles medios de PCR se relacionaron inversamente con la activación del complemento inducido por zimosán en pacientes con enfermedad complicada. Estos datos sugieren que la depleción in vivo de factores de PA es significativamente mayor en pacientes con enfermedad complicada y se asocia a niveles elevados de PCR. La PCR puede potenciar la activación de AP a través de la generación de la convertasa C3 y funcionar con ella como mecanismo de defensa del hospedador preanticuerpo.

Evaluación microbiológica y de microdureza de las fisuras artificiales del esmalte que utilizan el ser humano de forma intraoral
 Se construyeron dispositivos que simulaban fisuras oclusales a partir del esmalte dental y se unieron a dientes molares superiores humanos durante 3 semanas. Facilitar la investigación de caries in vivo en humanos es el objetivo a largo plazo para este sistema de modelos. En la presente investigación se compararon las composiciones microbianas de la placa en el espacio fisural del modelo y la placa fisural natural de los dientes portadores de los dispositivos. También se comparó la placa de los modelos construidos a partir del esmalte de bovinos o humanos. Además, se examinó la microdureza de las superficies del esmalte antes y después de la exposición oral. La placa de placa en esmalte tanto bovino como humano difiere significativamente de la placa fisural natural en varias categorías microbianas. Las diferencias parecen estar relacionadas con la mayor accesibilidad de los contenidos fisurales profundos de los modelos. Por ejemplo, los niveles de las especies de Streptococcus mutans y Veillonella acidúricos fueron mayores en los modelos, aunque los niveles de un habitante salival, Streptococcus salivarius, fueron menores. La placa en los modelos de esmalte bovino y humano fue similar, y ambos modelos mostraron disminuciones significativas en la microdureza del esmalte después de la exposición oral durante 3 semanas. El sistema modelo debe ser útil en la investigación de caries en que la actividad de tipo carioso se simuló en un período relativamente corto de tiempo y el espacio fisural se colonizó por altos niveles de bacterias cariogénicas.

Desarrollo y persistencia de las respuestas de anticuerpos locales y sistémicos en adultos que reciben la vacuna de virus vivos atenuados o inactivados de la gripe A
 Se utilizó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para medir la respuesta de anticuerpos de hemaglutinina específicos de isotipo en 109 seronegativos (inhibidor de hematoaglutinación igual a 1:89 adultos vivos) Los virus vivos e inactivados provocaron respuestas de inmunoglobulina A (IgA) en el 83 y 96% de los vacunados, respectivamente, y provocaron respuestas séricas de IgG en el 72 y 100% de los vacunados. El virus inactivada indujo títulos más altos de anticuerpos séricos que el virus vivo y estimuló una respuesta IgG en la envoltura nasal con más frecuencia que el virus vivo (94 frente a 59%, p < 0,01). En contraste, sólo el 38% de los vacunados con virus inactivados presentaron respuestas locales de IgA en comparación con el 83% de los vacunados con virus vivos. Los títulos séricos de IgA, IgG e IgG y anticuerpos anti-IgG nasales permanecieron elevados por lo menos 6 meses en la mayoría de los respondedores vivos e inactivos de la vacuna, pero el nivel medio de la vacuna local disminuyó sustancialmente. Considerado en el contexto de trabajos previos, el hallazgo de que la vacuna de virus vivos induce anticuerpos relativamente duraderas tanto en los compartimentos local como sérico sugiere que esta vacuna puede ser una alternativa adecuada a la vacuna inactivada para uso en personas sanas.

Resistencia de los adultos a poner en peligro el virus de la gripe A salvaje tras recibir una vacuna de virus vivos o inactivados
 La eficacia de las vacunas de virus vivos atenuados de gripe A H3N2 y H1N1 ajustados a fríos (ca) frente a un desafío experimental con un virus de tipo silvestre homólogo igual a 106 meses después de la vacunación 1: Las vacunas de virus vivos atenuados provocaron tanto resistencia a la enfermedad como la vacuna inactivada. La eficacia de la vacuna, medida por reducción de la enfermedad febril o sistémica en las vacunas, comparada con la de los controles, fue del 100% para la vacuna de ca H3N2, 84% para la vacuna de H3N2 inactivada, 79% para la vacuna de ca H1 y 67%. Menos protección se confirió a la enfermedad del tracto respiratorio superior; hubo 50 y 77% de protección en las vacunas con ca e inactivadas H3N2, respectivamente, pero no hubo protección en las vacunas con ca o H1N1 inactivado. La duración, pero no la magnitud, de la eliminación del virus H1N1 salvaje tanto en ca como en vacunas inactivadas se redujo significativamente en comparación con los controles. En contraste, se observó una reducción significativa en la duración y magnitud del vaciado del virus H3N2 en las vacunas de ca, pero no en las vacunas inactivadas. Después del desafío con el virus salvaje, los vacunados con virus vivos de la caca mostraron resistencia al menos 7 meses después de la vacunación, al igual que los vacunados con virus inactivados. Estas observaciones indican que las vacunas de virus vivos pueden ser una alternativa satisfactoria a las vacunas inactivadas para personas sanas.

Importancia de la producción de toxina exfoliatina A por cepas de Staphylococcus aureus aisladas de epidemias agregadas de pustulosis neonatal
 Las epidemias aisladas de pustulosis por Staphylococcus aureus ocurrieron en dos guarderías recién nacidas geográficamente distantes. En los viveros A y B se produjo una tasa de ataque de pustulosis de 0,8 y 2,0 casos por 100 nacidos vivos, respectivamente. Los fagos experimentales tipo 1046/1116 pertenecientes al grupo de fagos II dominaron epidemias conglomerados en vivero A, mientras que los fagos del grupo II tipo 3A/3C/55/71 y 3A/3C. Otras cepas del grupo II también producen ocasionalmente epidemias agrupadas. Estas cepas epidémicas fueron capaces de producir toxina dermis dérmica termoestable A (ETA) con un pI de 6,8 y un peso molecular de 32,000 y 33,000. Las cepas portadoras de ETA no produjeron bacteriocina. Los niños infectados con cepas productoras de ETA desarrollaron pustulosis bullosa extensa. Los cultivos de vigilancia del personal mostraron una cepa de alarma de ETA en una sola persona. Esta cepa no fue el mismo tipo de fagos que el grupo epidémico. Por el contrario, se encontraron cepas epidémicas de ETA en el ambiente inanimado de ambos viveros. La proteína ETA actúa como un importante factor de virulencia en la producción de infección neonatal por pustulosis y parece estar relacionada con la capacidad de los organismos S. aureus para adherirse al ambiente inanimado.

La variación de la fase de Bordetella bronchiseptica inducida por el cristal violeta
 Se presenta un método para la inducción efectiva de la variación de fase en Bordetella bronchiseptica por tratamiento con cristal violeta (CV). Cuando se cultivaron en caldo CV, las células de fase I se disociaron en tres fases seriadas. La aparición de células variantes se observó simultáneamente con el inicio de la multiplicación celular. El efecto máximo de CV se obtuvo a una concentración de 8 microgramos/ml, cuando la proporción de variantes en la población alcanzó 100%. Los principales factores que influyeron en la variación de la fase fueron la concentración de CV, la edad de cultivo y la temperatura del tratamiento. Las variantes de fase obtenidas fueron fenotípicamente estables en pases seriados en placas de agar Bordet-Gengou. Por este tratamiento no se observó reversión de los descendientes de fase a fases anteriores.

Caracterización química de Flavobacterium odoratum, Flavobacterium breve y Flavobacterium-like group IIe, IIh y IIf
 Se determinaron las composiciones de ácidos grasos celulares, esfingolípidos y quinonas isoprenoides de Flavobacterium odoratum, Flavobacterium breve y Flavobacterium-like IIe. Los datos de ácidos grasos mostraron que los grupos IIe, IIh y IIf fueron similares a las especies reconocidas de Flavobacterium por la presencia de cantidades relativamente grandes de hidroxilado isobrantado y no hidroxiácidos. Los grupos IIe y IIh fueron esencialmente idénticos en la composición de ácidos grasos, pero se distinguieron del grupo IIf, F. breve y F. odoratum sobre la base de pequeñas diferencias cualitativas y cuantitativas. Todas las cepas ensayadas contenían la menaquinona 6 como la principal quinona isoprenoidea, y todas carecían de esfingolípidos. En general, los datos químicos sugieren que los grupos IIe, IIh y IIf son especies adicionales de Flavobacterium y son diferentes de las esfingobacterias, que contienen esfingolípido y menaquinona 7.

Respuesta de terneros lácteos a virus de la vaccinia que expresan genes extraños
 Las inoculaciones intradérmicas repetidas de terneros con virus de la vaccinia de tipo salvaje y virus de la vaccinia recombinante que expresan antígeno de superficie del virus de la hepatitis B humana y virus herpes simple tipo 1, en cada sitio característico de inyección. En algunos casos, los terneros fueron inoculados hasta cinco veces en intervalos de 4 a 7 semanas. Las lesiones invariablemente fueron más severas después de la segunda inoculación. Las inoculaciones posteriores produjeron un área menos grave de enrojecimiento, inflamación, necrosis y formación de costras. No se observaron otros signos de enfermedad, como una elevación de la temperatura, en los terneros. El virus de la vacuna se aisló en títulos bajos de los forrajes tomados en varias ocasiones después de la inoculación. No se formaron lesiones en los sitios inyectados con líquido de cultivo de tejidos y restos celulares al mismo tiempo que se realizaron inoculaciones de virus. Los controles de contacto de la pantorrilla permanecieron normales a través de la exposición de 8 semanas en unidades de aislamiento con terneros inoculados dos veces con virus de la vaccinia. No se detectó anticuerpos neutralizantes frente al virus de la vaccinia en los controles de contacto. Por el contrario, los terneros inoculados por el virus desarrollaron anticuerpos neutralizantes contra el virus de la vaccinia y contra la glicoproteína D del virus herpes simple en el suero. En todos los bovinos, una segunda inoculación incrementó significativamente la respuesta de anticuerpos neutralizantes en 1 semana, sugiriendo que se produjo una respuesta anamnésica. No se elicidó ningún anticuerpo contra el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en terneros tras inoculaciones repetidas con vacunas recombinantes que expresen el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B y se sabe que provoca anticuerpos antivíricos.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección del anticuerpo Staphylococcus epidermidis en la endocarditis experimental S. epidermidis
 La respuesta inmune frente a Staphylococcus epidermidis, determinada por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas, fue evaluada en infecciones experimentales por S. epidermidis en conejos. Antígenos de 8 de 10 cepas clínicas de S. epidermidis detectaron una producción significativa de anticuerpos en cinco conejos inmunizados con diferentes cepas de S. epidermidis y en cinco de seis conejos con endocarditis experimental causada por cuatro cepas diferentes. Los antígenos de dos cepas detectaron la producción de anticuerpos en todos los conejos, y la cepa ATCC 14990 discriminaba mejor entre muestras positivas y negativas. Se examinaron muestras sanguíneas consecutivas de conejos con endocarditis y conejos control con bacteriemia que se previnieron exitosamente de desarrollar endocarditis con antibióticos profilácticos, utilizando un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas y un extracto antigénico ATC de 14990. Este ensayo discrimina entre conejos con endocarditis y conejos con bacteriemia no complicada. La producción de anticuerpos se detectó a los 3 días del inicio de la infección en conejos con endocarditis.

Sondas de ADN para la identificación de especies de Bacteroides clínicamente importantes
 Procedimientos convencionales para la identificación de anaerobios gramnegativos como Bacteroides spp. son curiosos y consumen tiempo. Una aproximación más simple sería utilizar sondas de ADN para identificar estos organismos. Dado que muchas especies de anaerobios gramnegativos son aisladas de muestras clínicas, las sondas de ADN más útiles serían las sondas que identifican algunos grupos clínicamente significativos de anaerobios. Para obtener estas sondas se clonó el ADN cromosómico de HindIII de varias especies de Bacteroides y luego se tamizaron estas sondas, etiquetadas con 32P por traducción de níqueloides, para la hibridación. Se identificaron tres sondas de ADN (pBFII-4, pBFII-5 y pBFII-6) que hibridaron específicamente al ADN de Bacteroides fragilis, las especies que representan aproximadamente la mitad de las muestras clínicas. Se identificó una sonda de ADN (pBE-3) que hibridó a todos los miembros del grupo B. fragilis, un grupo de especies que se asemejan a B. fragilis con respecto al patrón de fermentación y resistencias antibióticas. También se identificó una sonda (pBO-21) que hibridó al ADN de todos los Bacteroides sp. cepas de Fusobacterium necrophorum y Fusobacterium nucleatum. pBO-21, pero no pBE-3, cruzada híbrido con un cloned Bacteroides sp. ARNr 16S. El límite de detección para estas sondas fue de 10(6) bacterias. Las sondas pudieron detectar B. fragilis en medio de hemocultivo y en cultivos mixtos con otras bacterias gramnegativas. Los intentos de utilizar sondas de ADN etiquetadas con biotina en lugar de sondas marcadas con 32P no fueron exitosos debido a que Bacteroides sp. Los extractos contenían material que ligaba el reactivo de detección de estreptoavidina-peroxidasa.

Infección intracraneal por Vibrio alginolyticus tras lesión en agua de sal
 Varón de 20 años que presentó un absceso epidural 3 meses después de un accidente por buceo de agua de mar. El cultivo de la cavidad del absceso obtenido por drenaje quirúrgico reveló un cultivo puro de Vibrio alginolyticus. Los vibrios marinos pueden producir una infección intracraneal grave después de la lesión de la cabeza en el agua salada.

Actividad endógena de fosfolipasas A y C en Ureaplasma urealyticum
 Los resultados de estudios recientes apoyan el concepto de que Ureaplasma urealyticum puede ser una de las principales causas de infección perinatal en recién nacidos a término y pretérmino. Se ha postulado que la degradación de fosfolipasas placentarias por microorganismos desencadena la aparición de parto prematuro. Dado que la presencia de ureaplasmas en las placentas está asociada con la pérdida del embarazo, prematuridad y morbilidad neonatal, se ensayó la presencia de actividades de fosfolipasa A1, A2 y C. La actividad de la Fosfolipasa A1 fue baja en los lisados de células de fase exponencial de U. urealyticum. La actividad de la Fosfolipasa A2 estaba presente y fue 100 veces mayor que la actividad de la fosfolipasa A1 en los serotipos 3,4 y 8. La actividad total y la actividad específica de la fosfolipasa A2 en el serotipo 8 fueron casi tres veces mayores que las actividades en los serotipos 3 y 4. Los lisados celulares de los tres serotipos mostraron la presencia de actividad de fosfolipasa C durante la fase exponencial del crecimiento y no se observó diferencia significativa en la actividad entre los tres serotipos. En células en fase estacionaria la actividad de la fosfolipasa C fue 10 veces menor que la actividad en células en fase exponencial. Nuestros resultados demuestran que las actividades de fosfolipasa están presentes en las células U. urealyticum y que las actividades específicas de fosfolipasa A2 difieren entre los tres serotipos probados, mientras que las actividades de fosfolipasa A1 fueron similares.

Procedimiento de extracción modificado para cromatografía líquida de gases aplicado a la identificación de bacterias anaerobias
 La cloroformo y éter se usan comúnmente como solventes para extraer ácidos orgánicos metabólicos para su análisis por cromatografía gaseosa en la identificación de bacterias anaerobias. Debido a que estos disolventes son potencialmente peligrosos para el personal, se desarrollaron procedimientos de extracción modificados que implican el uso de un solvente más seguro, éter-metil tercil-butilo que se mantuvo sencillo y eficaz para la identificación del organismo.

Método radiométrico para la detección rápida de organismos Leptospira
 Se describe un método radiométrico rápido y sensible para la detección de Leptospira interrogans serovar pomona y Leptospira interrogans serovar copenhageni. Se utilizó el medio TB medio de Stuart y Middlebrook (12A) suplementado con albúmina sérica bovina, catalasa, hidrolizado de caseína y etiquetado con ácidos grasos 14C. La radiactividad se midió en un BACTEC 460 (enero de Johnston). Con este sistema, se detectaron organismos de Leptospira en sangre humana en 2 a 5 días, un periodo notablemente inferior al requerido para la mayoría de las técnicas de detección.

Detección de especies patógenas de Campylobacter en sistemas de hemocultivos
 Debido a que las diferencias en el reconocimiento de Campylobacter feto y Campylobacter jejuni en infecciones sistémicas pueden deberse en parte a diferencias en la capacidad de cultivar estos organismos, estudiamos sus características de crecimiento en dos sistemas de hemocultivo ampliamente utilizados. En el sistema Roche Septi-Chek (Hoffman-La Roche, Inc., Nutley, N.J.), sobre un amplio rango de cepas inoculadas se detectaron en caldos a los 2 días y al día. En las botellas aeróbicas BACTEC 6B (Johnston Laboratories, Inc., Towson, Md.), C. jejuni y C. fetus alcanzaron una mediana de 5 y 3 días, respectivamente. Sin embargo, en las botellas anaerobias BACTEC 7D, C. fetus requirió una mediana de 2 días para alcanzar el umbral del índice de crecimiento, mientras que para C. jejuni la mediana fue mayor de 10 días. El mal desempeño de C. jejuni en ambos sistemas BACTEC puede deberse a atmósferas de incubación desfavorables y explicar parcialmente por qué la bacteriemia por C. jejuni es tan infrecuentemente detectada. En general, el sistema Roche Septi-Chek fue excelente para detectar cepas de Campylobacter en hemocultivos.

Serodiagnóstico de infección por el virus La Crosse en humanos por detección de anticuerpos de clase IgG M
 Se evaluaron sueros de 92 humanos con enfermedades clínicamente compatibles con las causadas por las infecciones por el serogrupo California para anticuerpos contra el virus La Crosse (LAC) mediante el ensayo de inhibición de IgG-inhibición con IgG-MAC®, ELISA. En el día de inicio de la enfermedad relatado en 18 individuos, 94% tenían anticuerpos IgM, 50% tenían anticuerpos neutralizantes, 33% tenían anticuerpos HI y 11% tenían anticuerpos IgG. Las tasas de colonización, HI y anticuerpos IgG aumentaron posteriormente, mientras que la prevalencia de anticuerpos IgM permaneció alta (92% 2 o más semanas después del inicio de la enfermedad). Se concluyó que el ELISA MAC es un test sensible para la presencia de anticuerpos contra el virus LAC. La sensibilidad del ELISA-MAC y la rapidez con la que se puede realizar parece proporcionar una poderosa herramienta para el serodiagnóstico clínicamente relevante de las infecciones por virus LAC en humanos.

Medio selectivo para el aislamiento de Haemophilus aphrophilus del periodonto humano y otros sitios orales y la baja proporción del organismo en la flora oral
 Desarrollamos un medio para la recuperación selectiva de Haemophilus aphrophilus. El medio, denominado TSBVF, fue compuesto por 4% de agar de soya tripticasa, 10% suero de caballo inactivada por calor, 75 microgramos de bacitracina por ml, 5 microgramos de fluoruromicina. El TSBVF produjo una recuperación tres veces mayor de H. aphrophilus oral que el agar chocolate con 75 microgramos de bacitracina por ml, que es un medio de uso rutinario en humanos. H. aphrophilus y los pocos organismos contaminantes de la TSBVF se distinguieron fácilmente sobre la base de la morfología de la colonia. Los aislamientos de H. aphrophilus mostraron fermentación variable de la rafinosa y del dextrina, pero de otro modo fueron bioquímicamente similares. En un estudio clínico, H. aphrophilus fue frecuentemente recuperado de placa supragingival y saliva y ocasionalmente de mucosa bucal y amígdalas. También se aisló de 29 de 56 sitios subgingivales en 11 de 14 sujetos. Su proporción de microflora subgingival promedió 0,13% para sitios periodontales sanos, 0,05% para lesiones de periodontitis adultas y 0,03% para lesiones localizadas de periodontitis juvenil. Concluimos que H. aphrophilus es una bacteria indígena de la cavidad oral humana. Se presenta en bajas proporciones en la placa subgingival y no tiene un papel aparente en la enfermedad periodontal avanzada en humanos.

Mycobacterium fortuitum peritonitis asociada a diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Mycobacterium fortuitum se ha aislado de lesiones cutáneas y de tejidos blandos con frecuencia creciente. Raramente, sin embargo, ha sido una causa documentada de peritonitis en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Presentamos el segundo caso descrito y discutimos tanto la posibilidad de M. fortuitum como de organismos similares como una causa de peritonitis estéril en esta población de pacientes y las pruebas de susceptibilidad antimicrobiana in vitro de estos aislados.

Separación de ooquistes de criptosporidio a partir de restos fecales por centrifugación en gradiente de densidad y columnas de viga de vidrio
 Se desarrolló un método para obtener ooquistes purificados de criptosporidio a partir de muestras fecales. Los ooquistes fueron inicialmente colectados por centrifugación a través de gradiente de densidad de sacarosa y posteriormente purificados por paso a través de columnas de viga de vidrio. Los ooquistes purificados fueron antígenomente activos y suficientemente puros para estudios inmunológicos.

Evaluación de un kit comercial para la detección rutinaria de citotoxina de Clostridium difficile mediante cultivo tisular
 El sistema de placa de microtitter de Toxi (Bartels Immunodiagnostic Supplies, Inc., Bellevue, Wash.) es un procedimiento simplificado para detectar la citotoxina de las heces producida por Clostridium difficile. En un estudio paralelo de 74 muestras de heces, los resultados del sistema Toxin-titer se compararon favorablemente con los del sistema convencional. Nuestra experiencia con el sistema Toxin-titer en la prueba de 540 muestras de heces fue, en general, satisfactoria, aunque se presentaron algunos problemas con el control de la toxina. El método no requiere experiencia especializada en técnicas de cultivo tisular, por lo que puede ser adoptado para uso rutinario en laboratorios clínicos.

Aspectos cuantitativos del Rhodococcus fecal (Corynebacterium) equi en potros
 Se investigaron aspectos cuantitativos del Rhodococcus fecal (Corynebacterium) equi en crías de caballos durante 12 semanas después del nacimiento. R. equi se encontró en las heces de potros durante la semana 1 de vida. Los mayores números de R. equi estuvieron presentes en las heces de potros durante las primeras 8 semanas de vida, lo que coincide con la edad en que los potros son más susceptibles de ser expuestos a R. equi.

Resultados falsos positivos con ADN del virus de la hepatitis B dot-hibridación en muestras negativas de antígeno de superficie del virus de la hepatitis B
 Tres muestras de suero derivadas de sujetos sanos con antígeno de superficie de hepatitis B negativos resultaron reactivas para las secuencias de ADN del virus de la hepatitis B (VHB) ensayadas por hibridación con ADN. Los tres resultados se mostraron debido a la presencia de secuencias que reaccionaron con secuencias residuales del vector plásmido bacteriano en la sonda de ADN, y no se demostró evidencia de marcadores del VHB en el suero. Este es el primer reporte de un resultado falso positivo con el ensayo de hibridación con ADN del VHB.

Aislamiento reforzado del virus respiratorio sincitial en cultivo celular
 Durante dos temporadas de invierno, se encontró que la combinación de fibroblastos pulmonares humanos WI-38 o MRC-5 más riñón mono rhesus primario (RhMK) y el aislamiento respiratorio máximo de virus HEp-2 produjeron sincitial. Los efectos citopáticos (PEC) se desarrollaron más temprano en las células RhMK y fueron más lentos en las líneas de fibroblastos humanos. En las células RhMK, el 50% de los cultivos finalmente positivos mostraron CPE en 5 días y el 90% de los cultivos positivos mostraron CPE en 7 días durante ambas temporadas de virus sincitial respiratorio.

Septicemia causada por la bacteria Gram negativa CDC IV c-2 en un hombre inmunocomprometido
 Un hombre de 37 años con leucemia de células plasmáticas desarrolló septicemia no fatal causada por la bacteria Gram negativa CDC IV c-2. La recuperación siguió un tratamiento adecuado con antibióticos. Se revisan las características bioquímicas de este organismo.

Estimulación de la síntesis de estertores de colesterol en macrófagos peritoneales de ratón mediante lipoproteínas de muy baja densidad ricas en colesterol del conejo hiperlipemiante de Watanabe, modelo animal de hipercolesterolemia familiar
 Las lipoproteínas de muy baja densidad ricas en colesterol (VLDL) del conejo homocigoto de Watanabe hiperlipidémico heredable (WHL) inducen una marcada acumulación de estertores de ratón. Este conejo WHL, un modelo animal de hipercolesterolemia familiar humana, tiene hipercolesterolemia severa, xantomas cutáneos y aterosclerosis fulminante debido a la deficiencia de la lipoproteína de baja densidad (LDL). Cuando se incubaron con macrófagos peritoneales de ratón, la VLDL del conejo WHL (WHL-VLDL) estimuló la síntesis de colesteril [14C]oleato blanco 124 veces más normal del conejo). El realce en la síntesis y acumulación del éster colestéril de WHL-VLDL se debió a la presencia de un sitio receptor de alta afinidad en la superficie de las células de los macrófagos que mediaban la captación y degradación. Los estudios de competencia mostraron que la captación y la degradación de 125I-WHL-VLDL se inhibieron por el exceso de WHL-VLDL no marcado, pero no por el LDL-VLDL-beta. Además, la degradación de WHL-VLDL no fue bloqueada por la fucoidina, el ácido poliinosínico o el ácido poliguanílico, inhibidores potentes de la LDL-acetilada (acetilLDL). Estos resultados sugieren que los macrófagos poseen un receptor de alta afinidad que reconoce los VLDL ricos en colesterol presentes en el plasma del conejo WHL y que el receptor que media la ingestión de beta-VLDL parece ser el mismo. Así, la captación de VLDL rico en colesterol del conejo WHL por macrófagos in vivo puede desempeñar un papel significativo en la patogénesis de la aterosclerosis en el conejo WHL.

Las constantes cinéticas para el transporte de lipoproteínas de baja densidad dependientes del receptor y dependientes del receptor en los tejidos de rata y hámster
 En este estudio, realizado en ratas y hámster, el proceso de transporte de lipoproteínas de baja densidad (LDL) dependiente del receptor en cada órgano se caracterizó por su tasa de captación máxima (Jm) y constante de Michaelis (K). Los mayores valores de Jm de 50-126 microgramos/h por g se encontraron en las glándulas hepáticas y endocrinas en ambas especies y la captación dependiente de receptores también se detectó en otros órganos como bazo, riñón e intestino. Los valores de Km fueron esencialmente iguales en todos los órganos e iguales en aproximadamente 90 mg/dl en ambas especies. Las constantes de captación independiente de receptores también fueron similares en las dos especies y fueron mayores en el bazo, hígado e intestino. A partir de esos valores para Jm, Km y P, fue posible construir curvas teóricas que predicen la concentración plasmática de LDL-colesterol y la tasa fraccional de catabolismo, dada cualquier alteración en la producción de LDL-colesterol en ratones.

homocisteína a base de proteínas
 El desarrollo de alteraciones ateroscleróticas y tromboembolismo son características comunes en homocistinúricos. Así, se postula una correlación positiva entre el nivel de homocisteína en sangre y la aparición de enfermedad arterial coronaria. La homocisteína se encuentra como homocisteína libre, disulfuro mixto cisteína-homocisteína o homocisteína a base de proteínas(e)ína. En sujetos no homocistinúricos, la mayoría de las moléculas de homocisteína son detectables en la forma de un compuesto proteico. Así, se determinó homocisteína a base de proteínas en plasma almacenado que reflejaba homocisteína plasmática total en 241 pacientes con enfermedad arterial coronaria (173 varones y 68 mujeres). La media +/- DE homocisteína plasmática total fue de 5,41 +/- 1,62 nmol/ml en varones, 4,37 +/- 1,09 nmol/ml en varones controles, 5,66 +/- 1,93 nmol/ml en mujeres. Las diferencias entre los pacientes con enfermedad arterial coronaria y los controles fueron estadísticamente significativas (p < 0,0005).

Las tasas de pérdida ósea en los esqueletos apendicular y axial de las mujeres, evidencian una importante pérdida ósea vertebral antes de la menopausia
 Se realizaron mediciones longitudinales de densidad mineral ósea (DMO) en 139 mujeres normales (edades 20-88 años) en radiología media (99% hueso cortical) y columna lumbar (aproximadamente 70% de hueso trabecular absorto). La DMO se midió 2-6 (mediana, 3) veces en un intervalo de 0,8-3,4 años (mediana, 2,1 años). Para el radio medio, la DMO no cambió (+0,48%/año, NS) antes de la menopausia, pero disminuyó (-1,01%/año, p < 0,001) después de la menopausia. Para la columna lumbar, hubo una pérdida ósea significativa tanto antes (-1,32%/año, p < 0,001) como después (-0,97%/año, p = 0,006) de la menopausia, ambas tasas no difirieron significativamente. Nuestros datos muestran que antes de la menopausia, poco, si existe, el hueso se pierde del esqueleto apendicular, pero que cantidades sustanciales se pierden del esqueleto axial. Así, factores además de la deficiencia de estrógenos deben contribuir a la patogénesis de la osteoporosis involutiva en mujeres, ya que cerca de la mitad de la pérdida ósea vertebral total ocurre premenopausia.

Cinética de captación y liberación de gentamicina en la rata. Comparación de los tejidos del oído interno y líquidos con otros órganos
 Se investigó la cinética de entrada y liberación de gentamicina en fluidos y tejidos del oído interno de la rata, así como en la corteza renal y en órganos que no comparten susceptibilidad a los efectos tóxicos de los aminoglucósidos. Varios modos de administración fueron utilizados para alcanzar diferentes patrones de concentraciones plasmáticas de los fármacos. Se realizaron exámenes electrofisiológicos e histológicos para correlacionar farmacocinética y ototoxicidad. Los resultados muestran que la captación del fármaco por los tejidos del oído interno es dosis-dependiente y manifiesta una cinética de saturación rápida con una meseta de concentración de aproximadamente 1 microgramos/mg de proteína. La baja proporción de la perilinfa y endolinfa a concentraciones plasmáticas argumenta contra el concepto de acumulación del fármaco en el oído interno sobre los niveles de fármaco en plasma, que ha sido considerado como el mecanismo básico de la ototoxicidad. En la corteza renal, la cinética aparece similar a la del oído interno, pero las concentraciones alcanzadas son 10 veces mayores que en los tejidos cocleares. En otros órganos (liver, corazón, pulmón y bazo), no se pudo demostrar saturación durante el experimento. La ototoxicidad parece estar relacionada con la penetración del fármaco en el compartimento o compartimentos a partir de los cuales la vida media de desaparición es extremadamente lenta. La captación rápida, la saturación temprana y la exposición prolongada de los tejidos al fármaco pueden explicar el desarrollo de toxicidad en el oído interno y el riñón.

La hipoxia alveolar aguda aumenta el flujo de derivación broncopulmonar en el perro
 Para estudiar los efectos de la hipoxia alveolar sobre el flujo de derivación broncopulmonar canina se utilizó una preparación de bypass biventricular. La preparación permitió una medida constante y sensible de los cambios en el flujo sanguíneo venoso pulmonar. En 16 de 18 perros con arterias bronquiales intactas, la hipoxia alveolar causó un aumento del retorno venoso pulmonar tanto en condiciones de flujo constante de la arteria pulmonar como en condiciones de no flujo arterial pulmonar, sugiriendo shunt broncopulmonar. Ese efecto fue acompañado de vasodilatación sistémica, a pesar de la vagotomía y del bloqueo ganglionar, siendo abolido por la división de todos los vasos bronquiales. Ibuprofeno, 3 mg/kg e indometacina, 15 mg/kg, en perros con vasos bronquiales intactos, abolió tanto el aumento del retorno venoso pulmonar como la vasodilatación sistémica causada por la hipoxia. Así, la hipoxia alveolar aumenta directamente el flujo broncopulmonar, probablemente por la liberación de una o más prostaglandinas vasodilatadoras.

Desarrollo cognitivo en prematuros: nacimiento a 8 años
 Este reporte resume el resultado a los 8 años de edad de un grupo de prematuros seguidos intensamente desde el nacimiento. El estudio se diseñó fundamentalmente para seguir los procesos de interacción entre factores biológicos y ambientales en la determinación del desenlace infantil de los recién nacidos prematuros, en lugar de reportar la incidencia de determinados tipos de desenlaces para subgrupos especiales de lactantes. Un alto porcentaje de los niños se encontraban en el rango normal. Los factores sociales jugaron un papel importante en la determinación del resultado independientemente de las complicaciones neonatales. La evaluación funcional de la atención visual del recién nacido y la organización del sueño mostraron una modesta relación con el resultado. Un subgrupo de recién nacidos prematuros de familias hispanas, por razones de integración cultural e idiomática, siguió un curso algo diferente de la infancia a la infancia que el grupo de familias de habla inglesa. Los resultados sugieren que en estudios longitudinales de prematuros, diferentes grupos culturales y de lenguaje deben ser analizados separadamente para que se pueda comprender los procesos y resultados del desarrollo.

Ensayo del ácido metilmalónico en suero de pacientes con deficiencia de cobalamina por cromatografía de gases capilares y espectrometría de masas
 Para determinar la incidencia de niveles elevados de ácido metilmalónico sérico en pacientes con deficiencia de cobalamina, se utilizó una nueva técnica cromatográfica de gases capilares y espectrométrica de masas para medir clínicamente 73 pacientes con ácido cobalamina. Los valores variaron de 55 a 22,300 ng/ml, y 69 de los 73 pacientes presentaron valores superiores al rango normal de 19-76 ng/ml, determinado para 50 donantes de sangre normales. En los pacientes deficientes de cobalamina, el ácido metilmalónico sérico se correlacionó significativamente con el nivel de folato sérico y el grado de afectación neurológica. Algunos pacientes con anemia perniciosa que fueron tratados de forma intermitente con cianocobalamina presentaron niveles séricos elevados de ácido metilmalónico mientras estaban libres de alteraciones hematológicas y neurológicas. Se describe un paciente deficiente en cobalamina con una cobalamina sérica normal y un ácido metilmalónico sérico elevado. Se concluye que la capacidad de medir el ácido metilmalónico en el suero humano será útil en estudios diseñados para determinar la incidencia de deficiencia de cobalamina en diversas poblaciones de pacientes.

Locus de control y autoestima en niños con encopresis
 Los niños con encopresis fueron comparados con niños con otros trastornos de "alta prevalencia de baja gravedad" sobre medidas de locus de control y autoestima. Los niños con encopresis tendían a sentirse menos en el control de los eventos positivos de la vida, tenían menos autoestima y eran más aptos para querer cambiar y ser diferentes que los niños con otros síntomas crónicos. Los datos tienden a contradecir las interpretaciones tradicionales de la encopresis como un sistema de motivos inconscientes que involucran independencia y control. Además, esta información se suma a la impresión clínica cultivada a partir de la experiencia de que la remediación intensiva activa es la respuesta clínica adecuada al tratar niños con encopresis.

Medir el temperamento difícil en la infancia
 Treinta y cuatro parejas evaluaron sus temperamentos infantiles de 6 meses de edad con el Cuestionario de Características Infantiles de Bates (ICQ) y el Cuestionario de Temperamento Infantil de Carey (ITQ). Las madres y los bebés fueron filmados en sus hogares durante la alimentación en dos días consecutivos para evaluar el comportamiento materno e infantil. Los resultados indicaron que los padres presentaron concordancia moderada sobre el temperamento del propio bebé en el ICQ. Hubo poca convergencia entre el ICQ y las medidas del ITQ de dificultad infantil. Los niños impredecibles con CIQ fueron clasificados por observadores como menos responsivos durante la alimentación. Estos resultados son discutidos en el contexto del significado y medición del temperamento infantil.

Amnesia o estado de fuga: un dilema diagnóstico
 Presentamos el caso de un niño de 16 años con síntomas de amnesia retrógrada total. Tras no encontrarse evidencia de causas orgánicas, incluyendo alteraciones toxico-metabólicas, epilepsia, encefalitis, vasculitis, trauma o neoplasia del SNC, se determinó que el niño experimentó una recuperación espontánea de la memoria fuga en varios días. Aunque infrecuente, el estado fugo debe considerarse en el diagnóstico diferencial de la amnesia.

Ámbito del proceso de derivación en movimiento: estudio de caso con objetivos docentes
 La colaboración pediátrica con los profesionales de salud mental es necesaria debido a la alta prevalencia de trastornos comportamentales y emocionales en esta población. Los clínicos frecuentemente encuentran resistencia parental a la aceptación y seguimiento de los servicios de salud mental recomendados. Además de eso, los médicos pueden tener dificultad en reconocer y referir problemas psicosociales debido a la formación o experiencia inadecuadas. Presentamos el caso de una niña de 10 años con enuresis ilustra el proceso de derivación de un paciente con un problema conductual desde un pediatra general a un especialista en salud mental. El pediatra conductual desempeña un papel crítico en la vinculación entre atención médica y psicosocial.

Trastorno tratable del lenguaje: tratamiento farmacológico del trastorno generalizado del desarrollo
 Se describen los resultados del tratamiento de cuatro pacientes. Todos los pacientes presentaban trastorno del desarrollo pervasivo (TDP), un trastorno tic y un patrón característico de trastorno del lenguaje y del habla. Los pacientes fueron tratados con haloperidol para sus trastornos ticos, y concomitantemente con la reducción de la frecuencia y severidad de los tics, la mejoría del lenguaje fue marcada. Los pacientes promediaron 3 meses de ganancia de lenguaje por semana de terapia fonoaudiológica directamente después del inicio del tratamiento con haloperidol para tics. La evolución en la terapia fonoaudiológica fue extremadamente lenta durante los años previos al tratamiento con haloperidol. Para el conocimiento de los autores, no se ha descrito en la literatura ningún trastorno del lenguaje que muestre una respuesta tan predecible y marcada al tratamiento farmacológico. Los autores postulan que los trastornos ticos en individuos con DDD pueden ser un marcador de una respuesta más positiva a los antagonistas dopaminérgicos, como el haloperidol.

Visibilidad de la discapacidad, el autoconcepto y la madurez social entre los jóvenes supervivientes de la enfermedad renal terminal
 Este estudio examinó la relación entre la visibilidad de la discapacidad y la autoimagen y la madurez social en adultos jóvenes supervivientes de enfermedad renal terminal. Se obtuvieron las razones de visibilidad de la discapacidad, la madurez social y una medida de autoinforme de la autoimagen mediante entrevistas con 31 pacientes. Los resultados mostraron que la visibilidad se correlacionó inversamente con la estabilidad de la identidad (p < 0,05), la madurez social (p < 0,025) y la autoestima (p > 0,10), mientras que el control conjunto de la edad y años del trasplante. Aunque los pacientes con discapacidades visibles permanecen en riesgo de inadaptación, muchos desarrollaron estrategias de afrontamiento positivas para enfrentar los retos del desarrollo de la edad adulta.

Habilidades sociales y creencias irracionales: informe preliminar
 Estudios recientes han sugerido que las creencias irracionales, medidas por el Irrational Beliefs Test (IBT), pueden contribuir al déficit de habilidades sociales. Sin embargo, estudios que evalúan la correspondencia entre creencias irracionales e índices comportamentales de habilidades sociales y ansiedad social todavía no han sido reportados. Los datos de la TCI obtenidos de las poblaciones con déficit de habilidades sociales también tienen que aparecer en la literatura. El presente estudio aborda estas cuestiones presentando datos de la TCI obtenidos de una muestra de 63 pacientes psiquiátricos remitidos para evaluación de déficit de habilidades sociales y evaluando la relación de estos datos con el rendimiento de los pacientes en una muestra conductual estandarizada de habilidades sociales Test de comparación de ansiedad social y TSI; Se encontró una débil relación entre dos subescalas de la TCI y el ISAE. También se encontró una diferencia media entre el rendimiento de los pacientes y las normas de los estudiantes en cuatro subescalas de la TCI. Se discuten las implicaciones para futuras investigaciones de evaluación y tratamiento con la TCI, la ansiedad social y las habilidades sociales.

Formación de asertividad en el tratamiento de los tics de un niño
 La actividad tic ha sido desde hace mucho tiempo un área de intervención clínica por parte de los terapeutas del comportamiento. La mayoría de las técnicas han involucrado enfoques que requieren centrarse directamente en el tic en sí mismo (por ejemplo, reversión del hábito). Sin embargo, para algunas personas, tal enfoque directo puede no ser clínicamente apropiado. Este artículo describe un niño que, además de sufrir tics, también fue extremadamente insertivo. Se observó que el comportamiento no selectivo precedió frecuentemente a la actividad tica. El entrenamiento de asertividad proporcionó al niño una técnica de autocontrol con la cual fue capaz de controlar y eventualmente eliminar su actividad tica.

