El genoma del virus de la encefalitis transmitida por garrapatas se codifica para proteínas estructurales de virión
 El ARN de un flavivirus, el virus de la encefalitis transmitida por garrapatas (TBEV; cepa Sofjin), fue sometido a transcripción inversa y la copia de ADN se transformó en doble ADN polimerasa. Este ADN estaba anclado con plásmido pBR322. Los plásmidos recombinantes se clonaron en E. coli K802. La secuencia nucleotídica de los insertos de los clones, que codifica para las proteínas estructurales de la región C, M, E y proteína no estructural NS1, fue determinada por el método Maxam-Gilbert. Los genes de las proteínas estructurales forman un cluster compacto. Se ha estudiado la homeología de las secuencias TBEV encontradas con las estructuras de proteínas y ARNs de otros flavivirus, virus de la fiebre amarilla y virus del Nilo Occidental, y se encontró un alto grado de homología.

Estudio con tripsina inmovilizada
 La cromatina eritrocitaria de Hen fue tratada con tripsina inmovilizada en membranas de colágeno y el desdoblamiento de la fibra de cromatina fue seguido de dispersión ligera a 90 grados y flujo lineal. La croomatina se encontró casi completamente descondensada cuando la mayor parte de H1 y H5 estaba digerida mientras que H3 estaba intacta. La digestión posterior que llevó a la degradación tanto de H3 como del resto de H1 y H5 representó no más del 10-15% del efecto total. Cuando la cromatina con H1 y H5 acoplados a tripsina se tituló con cantidades cada vez mayores de espermaidina, se dobló de forma similar a la muestra control. Este hallazgo sugiere que la neutralización de la carga parece un mecanismo probable para mantener la estructura de la fibra de cromatina 30 nm por el dominio C-terminal de H1 y H5.

dominio que determina la solubilidad del gránulo de miosina del músculo liso
 La digestión cíptica de la meromomiosina de la luz de pollo (LMM) produjo un fragmento de núcleo de 72 kDa, completamente soluble a 150 mM KCl, pH 6,5-7,5. El fragmento mostró autoasociación débil a 50 mM KCl. La homología de la secuencia N-terminus aminoácido de este fragmento con la secuencia de la barra de miosina esquelética del conejo sugiere que el N-terminus del fragmento core originó 5 kDa de la varilla. Los experimentos de sedimentación indicaron que el dominio que especifica la insolubilidad de la LMM intacta fue de 13 kDa largo. El acortamiento proteolítico progresivo de esta región produjo fragmentos de MLM de solubilidad progresivamente creciente. La microscopia electrónica de segmentos formados a partir de LMM de longitud total y del núcleo LMM sugiere que este dominio de 13 kDa especifica los 43 nm superposiciones moleculares paralelas y antiparaleales intactas propias de la miosina.

La punticina puede ser un estimulante natural de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa
 La posible relación entre la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) dependiente de fosfato piridoxal y la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) de la dieta metaplata. La actividad del G6PD fue totalmente restaurada cuando fue ensayada en presencia de putrescina. Se sugiere que esta relación pueda explicar la correlación generalmente encontrada entre crecimiento y actividad del ODC.

La captación de D-glucosa acoplado a Na+ y el orden de membrana de las vesículas de membrana fronteriza de cepillado enterocito, bajo el efecto de una serie de N-fenilcarbamatos
 La importancia del efecto hidrofóbico de las sustancias exógenas y de las modificaciones del orden de membrana en la captación de D-glucosa todavía están poco definidas. Nuestros resultados muestran que la captación concentrado de las vesículas de membrana fronteriza de la membrana de cepillado de enterocitos de rata se inhibe con N-fenilcarbamatos, aumentando el orden de membrana. Sin embargo, como las concentraciones necesarias para el aumento del orden de membrana son mucho mayores que las activas en la captación de D-glucosa, los efectos sobre el orden lipídico no pueden ser responsables de la inhibición de la captación de D-glucosa. Las mediciones de la captación de D-glucosa en condiciones de equilibrio Na+ muestran que estos carbamatos no actúan directamente sobre el transportador sino indirectamente favoreciendo la disipación del gradiente Na+.

Respiración estimulada por el glucagón y Ca2+ intracelular
 Los efectos del Ca2+ extra e intracelular sobre la respiración estimulada por glucagón se examinaron en el hígado de rata perfundido. El glucagón aumentó la captación de O2 en un grado significativamente mayor en el perfusato que en el perfusato sin Ca2+. Si, sin embargo, la captación hepática se perfundió primero con perfusato sin Ca2+ durante 60 min para cargar el pool o pools de O2+ sin Cafuato, y posteriormente perfundieron el mismo Ca2. Estos experimentos apoyan observaciones previas de una conexión entre Ca2+ y la estimulación hormonal de la respiración, pero indican un papel de Ca2+ intracelular más que extracelular en el proceso.

Secuencia de aminoácido de la rubredoxina de la cepa 27774 de Desulfovibrio desulfuricans
 Se ha determinado la secuencia de aminoácidos de una rubredoxina de Desulfovibrio desulfuricans (strain 27774). La comparación con las rubredoxinas de otras especies revela una homología pervasiva, incluyendo las regiones conocidas de proveer los ligandos cistinas al átomo de hierro en varias rubredoxinas. Ni un residuo adicional de cistinailo ni un residuo único de histidilo en la nueva secuencia se ubican en la secuencia de manera que, por homología, se sugiere un papel funcional en la estructura.

Participación del factor de muerte tumoral en el efecto antitumoral de la lectina de Sarcophaga
 El anticuerpo contra el factor de crecimiento tumoral inhibió las actividades citotóxicas producidas in vitro por macrófagos peritoneales de ratón e in vivo en el suero de ratones queridos tumorales en respuesta a la lectina de Sarcophaga. Estos resultados sugieren que el factor de aislamiento tumoral participa en el efecto antitumoral de la lectina de Sarcophaga.

Aislamiento y caracterización de la variante IGF-1 así como IGF-2 del cerebro humano adulto
 En este estudio se han caracterizado las formas de somatomedin presente en el cerebro humano adulto. Dos péptidos fueron purificados por acidificación, cromatografía de exclusión de tamaño, cromatografía de afinidad, FPLC y HPLC. El análisis estructural identificó estos péptidos como la forma variante de IGF-1 con una región N-terminal truncada previamente aislada del cerebro fetal humano e IGF-2. La presencia de la variante truncada de IGF-1 e IGF-2 en el SNC humano sugiere su papel como neuropéptidos.

Efecto inhibitorio del 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato sobre la secreción ácida por estómago de rata in vivo
 El efecto del 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (TPA) sobre la secreción ácida por estómago de rata in vivo ha sido investigado para establecer si un efecto inhibidor de la secreción genuina previamente determinado reflejaba una acumulación aislada de ácido para aminopiridina. La perfusión de 1 microM de TPA a través de la luz del estómago tuvo poco efecto sobre la secreción basal o estimulada por carbachol, pero inhibió la secreción inducida por histamina o pentagastrina. 4 alfa-Phorbol 12,13-didecanoato no afectó la secreción estimulada por pentagastrina. Se concluye que el TPA ejerce un efecto inhibidor específico sobre la secreción ácida in vivo, que paralelo al encontrado en la acumulación de aminopirina en células parietales aisladas.

Un papel supresor de la c-kinasa para la estimulación de la cetogénesis hepática por el glucagón y la epinefrina
 En hepatocitos aislados se ha estudiado el mecanismo regulador de la oxidación del palmitato hepático en cuerpos c-kinasa c-kinasa. El glucagón y la epinefrina estimularon la oxidación del palmitato [U-14C] a cuerpos cetónicos en un 60 y un 25% a partir de 1 h. Los efectos estimulantes fueron casi totalmente evitados por la presencia simultánea de vasopresina, forbol 12-tetradecanoato 13-acetato (TPA) o diacilglicerol (1-oleoil-2). Cuando los hepatocitos fueron tratados con glucagón o epinefrina, se activó la palmitoiltransferasa de carnitina (CPT), enzima reguladora clave de la oxidación del palmitato. Esta activación inducida por hormonas del TPC no fue observada en presencia de APT. Estas observaciones sugieren que la c-kinasa inhibe la oxidación del palmitato estimulado por glucagón o epinefrina a los cuerpos cetónicos, y que esta inhibición puede ser mediada por una modificación covalente del CPT.

Obtención mediada por anticuerpos de liposomas a los glóbulos rojos in vivo
 La unión covalente del eritrocito F(ab')2 a los liposomas mejoró específicamente su unión a los eritrocitos de rata in vivo y redujo su captación por el hígado. Además, al menos el 20-30% de los liposomas de células dieron su contenido a las células. Además, la unión liposómica no afectó el tiempo de supervivencia de las células diana por lo menos hasta 3 h en la circulación sanguínea. Estos resultados demuestran por primera vez que los liposomas pueden ser dirigidos con éxito a células distintas de las células hepáticas in vivo.

Sobre la ocurrencia de carcinoma focal, oculto in situ e invasivo en 250 muestras de mastectomía
 En 1982, se extrajeron un total de 250 mamas por cáncer en los servicios quirúrgicos del Departamento de Salud de la Ciudad de Oslo, que comprende el 81% de todos los nuevos cánceres de mama reportados en Oslo en 1982. El carcinoma ductal invasivo (68%) y el carcinoma lobulillar invasivo (12,4%) fueron los tipos predominantes. Se prestó especial atención a la presencia de carcinomas ocultos in situ o invasivos mayores de 1 cm de la periferia del carcinoma principal. En el 24,8% de las muestras se encontró carcinoma in situ en dichas localizaciones y un 6,9% adicional mostró un segundo carcinoma invasivo oculto. El carcinoma in situ fue igualmente común en el carcinoma lobulillar infiltrante y ductal infiltrante. El carcinoma invasivo oculto se encontró predominantemente en los especímenes con carcinoma lobulillar infiltrante. Hubo un aumento significativo del número de metástasis ganglionares en pacientes con carcinoma in situ o segundo, carcinoma primario oculto mayor de 1 cm de la periferia del carcinoma principal.

El valor pronóstico del sistema de clasificación histopatológica de Laurén y de los grupos sanguíneos ABO en pacientes con carcinoma de estómago
 El valor pronóstico del sistema de clasificación histopatológica de Laurén y del grupo sanguíneo ABO ha sido estudiado en 275 pacientes con cáncer de estómago. El estudio reveló una mayor tasa de tumores de tipo intestinal en mujeres de 70 años o más en comparación con los menores de 70 años, pero no así en hombres. No encontramos relación entre la clasificación histopatológica y los grupos sanguíneos. En el grupo sanguíneo A la supervivencia a 5 años fue del 17,5%, frente al 8,4% en el grupo sanguíneo O (p < 0,05). La supervivencia de los pacientes con tumores intestinales y difusos fue del 17,7% y 4,8% respectivamente (p < 0,01). El análisis multivariado mostró que el sistema de clasificación histopatológica, independientemente, fue un factor importante con respecto a la supervivencia (todos los otros factores constantes). El grupo sanguíneo también puede ser de importancia como factor pronóstico, pero son necesarios más estudios para confirmarlo.

La radiación indujo angiosarcomas de nasofaringe
 El angiosarcoma es un tumor maligno de la célula endotelial vascular que raramente ocurre en la cabeza y el cuello. Presentamos dos casos de nasofaringe tras radioterapia. El papel de la radioterapia en la carcinogénesis se considera con referencia al retraso entre el tratamiento de un tumor primario de cabeza y cuello y la presentación con el segundo primario.

Sarcoma de tejidos blandos paravertebrales dorsales: consideraciones sobre la técnica de tratamiento quirúrgico
 Se presentan tres pacientes con sarcomas de partes blandas de la región paravertebral dorsal. La resección quirúrgica amplia fue posible porque los procesos espinosos, las hemilaminas y los procesos transversales adyacentes al tumor se resecaron en bloque con el tumor. La clave de esta cirugía es una hemilaminectomía contralateral que permite realizar la resección bajo control visual completo de la médula espinal. No se produjeron lesiones de la médula espinal. El principal problema encontrado después de la resección fue el dolor debido a la inestabilidad de la columna vertebral en 2 pacientes. Se discuten los factores que determinan la inestabilidad espinal y las indicaciones para la estabilización interna primaria.

Evaluación clínica de los ganglios linfáticos axilares en comparación con los hallazgos quirúrgicos y patológicos
 Revisando el estado ganglionar axilar en 196 pacientes consecutivas de cáncer de mama y comparando la valoración clínica con los hallazgos patológicos, el autor encontró una valoración global errónea del 39% con un 45% falsos negativos y un 29% falsos positivos. En más del 15% de los casos se observaron metástasis deslizamiento. En el grupo T1, la estratificación al mayor diámetro del tumor dio una diferencia significativa (p < 0,01) entre la IN axilar en tumores menores o iguales a 1 cm y aquellos con un diámetro entre 1 y 2 cm. Las metástasis ganglionares en el espacio interpectoral son extremadamente raras (menos del 0,5%) y siempre macroscópicas. Los ganglios linfáticos axilares fueron siempre invadidos en los tumores T4. El autor advierte sobre los estudios clínicos basados en la evaluación clínica del estado ganglionar axilar. En todos los casos aboga por una completa disección ganglionar axilar. Sugiere que la clasificación T1 debe restringirse a tumores con un diámetro menor o igual a 1 cm.

Condrosarcoma-55 casos no notificados: epidemiología, tratamiento quirúrgico y factores pronósticos
 Se revisaron 55 casos de condrosarcoma, vistos en el tumor de Istituto Nazionale de Milán, para recoger datos epidemiológicos con el fin de verificar los efectos terapéuticos y la validez de posibles factores pronósticos. Los datos epidemiológicos según distribución por sexo y edad y localización esquelética fueron acordes con la literatura (razón hombre:mujer 1,8; edad media 37 años; 62% de las lesiones ubicadas en la cintura pélvica o escapular). De 52 casos operados con intención de radicalidad, 5 fueron operaciones intralesionales, 20 marginales y 27 radicales. La tasa de recurrencia local fue dependiente del grado de radicalidad quirúrgica (60%, 35% y 11% respectivamente para cirugía intralesional, marginal y radical). La edad, el sitio, el tipo de primer síntoma y el grado patológico fueron significativos como factores pronósticos. El tipo de primer síntoma se correlacionó directamente con el sitio del tumor. El sexo, el tamaño tumoral y el grado de radicalidad quirúrgica no fueron relevantes.

Metástasis regional no ganglionar del melanoma cutáneo
 Los autores estudiaron el pronóstico de los pacientes con las llamadas recurrencias locales, satélites y metástasis en tránsito del melanoma cutáneo sobre la base de 291 pacientes. El 19,3% de los 1.503 pacientes con melanoma en estadio I y II fueron sometidos inicialmente a tratamiento quirúrgico en el Instituto Nacional del Cáncer de Milano (Italia). La mayoría de los pacientes fueron varones (M/F = 0,7): 102 presentaron recurrencia local, 99 metástasis en tránsito, 24 satélites y 66 metástasis tanto locales como intransferibles. Las metástasis regionales no ganglionares no se relacionaron con el sitio de origen y el tratamiento inadecuado de la primaria. Estas metástasis se observaron con mayor frecuencia en los pacientes sometidos a disección ganglionar regional, tanto en discontinuidad como en continuidad con tumor primario. La frecuencia de metástasis regionales no ganglionares se incrementó al aumentar el grosor del melanoma primario o, en pacientes en estadio II, con el número de ganglios comprometidos. Las metástasis locales y de tránsito se relacionaron con criterios pronósticos de la misma manera. La supervivencia global fue muy cercana entre las metástasis en tránsito y las locales. Se observaron tasas de supervivencia similares al comparar los nodos regionales y las metástasis cutáneas y subcutáneas diseminadas. Los autores concluyen que la distinción entre recurrencias locales, satélites y metástasis en tránsito es artificial y que estos eventos metastásicos no son pronósticamente diferentes de metástasis en áreas de piel distantes.

Presentación inusual de linfoma no Hodgkin (LNH) en un niño
 Se presenta un caso raro de linfoma no Hodgkin primario de células T tempranas (LNH) en el bronquio de un niño de 10 años de edad. Aunque el examen histológico del material biopsiado fue compatible con el diagnóstico de LNH o carcinoma, el uso de anticuerpos monoclonales demostró ser un LNH precoz de células T y no carcinoma. En consecuencia, el niño fue tratado con un protocolo de quimioterapia del UKCCG para la NHL. El paciente respondió tan bien a su régimen de tratamiento que en las 2 semanas siguientes al inicio de la quimioterapia hubo re-expansión del lóbulo colapsado. Seis semanas después la broncoscopia fue completamente normal sin evidencia de tumor residual y ahora 15 meses después del diagnóstico permanece muy bien con radiografía de tórax normal.

Repeta la tuboplastía en comparación con la microcirugía primaria para enfermedad tubárica postinflamatoria
 Se evaluó la tasa de concepción en 21 pacientes a los que se les realizó una nueva gastroplastia tras un procedimiento macroquirúrgico primario. Estos datos se compararon con los de 161 pacientes a los que se les realizó una angioplastia microquirúrgica primaria. El 18% de las pacientes del grupo de gastroplastías repetidas concibieron y todos los embarazos resultaron en nacidos vivos. La tasa de concepción para las pacientes sometidas a tuboplastía microquirúrgica primaria fue del 51%: 33% nacidos vivos, 11% abortos espontáneos y 9% embarazos ectópicos. La tasa de concepción para el grupo de nueva tuboplastía con macrocirugía previa fue significativamente menor (p = 0,0095) que la del grupo de microcirugía primaria. Tres pacientes fueron sometidos a un procedimiento microquirúrgico primario seguido de una segunda gastroplastia microquirúrgica. No hubo concepciones en este grupo.

La endometriosis peritoneal en mujeres solicitando reversión de la esterilización
 Setenta y seis mujeres que solicitaron reversión de la esterilización fueron sometidas al menos a un procedimiento quirúrgico durante 27 meses, y 14 (18,4%) presentaron endometriosis pélvica. Las pacientes con endometriosis tuvieron significativamente menos embarazos (1,8 frente a 2,9; p < 0,01) antes de la esterilización que las sin endometriosis, pero los dos grupos no difirieron significativamente en la edad media (30,8 frente a 30,3 años). En solo dos individuos se encontraron fístulas proximales del segmento tubárico en el momento de la reversión, y ninguno presentó endometriosis. Concluimos que la endometriosis pélvica es más común en pacientes con oclusión tubárica bilateral que antes sospechada y que su presencia indica que los implantes de endometriosis pueden persistir durante períodos prolongados de tiempo, pueden dar lugar a nuevos implantes o no requieren reflujo menstrual.

Efecto del citrato de clomifeno sobre los óvulos ovulados in vitro
 El efecto del citrato de clomifeno (CC) sobre la capacidad de desarrollo de los óvulos ovulados se estudió con ovarios de conejo perfundidos aislados in vitro. Se recuperaron 52 óvulos ovulados de ovarios perfundidos con gonadotropina coriónica humana (hCG) en un medio que contenía CC y 45 óvulos libres de ovarios perfundidos con hCG a CC. Los óvulos fueron cultivados e inseminados con espermatozoides capacitados y observados seriamente para evidencia de fertilización y etapa de desarrollo. La CC no afectó la fertilización de los óvulos ovulados. Sin embargo, el porcentaje de óvulos que alcanzó el estadio de la morula a las 60 horas se redujo significativamente en el grupo tratado con CC (15,4%), en comparación con el grupo control de ovarios (48,9%). Un porcentaje significativo de óvulos inseminados procedentes de ovarios tratados con CC (65,4%) mostró evidencia de degeneración, en comparación con los ovarios control (37,8%). Así, una pérdida parcial de la capacidad de desarrollo puede explicar la discrepancia observada entre la tasa de inducción de ovulación exitosa y el establecimiento de embarazo asociado a la administración de CC en humanos.

La insatisfacción de las mujeres casadas con la esterilización tubárica y la vasectomía en el primer año de seguimiento: efectos de la dominancia espinosa percibida
 El examen de los datos de seguimiento de primer año obtenidos de 234 mujeres con ligadura de trompas y 154 mujeres con vasectomía indicó una incidencia muy baja de arrepentimiento real en ambos grupos. Sin embargo, el uso de una medida más amplia de satisfacción/insatisfacción indicó que las mujeres con ligadura de trompas tenían sentimientos significativamente más positivos sobre la decisión de esterilización que las mujeres con vasectomía. Los resultados de una serie de análisis estadísticos multivariantes demostraron que las diferencias en la satisfacción del grupo se relacionaron con (1) la prevalencia desproporción del control masculino percibido (particularmente extenso) sobre las decisiones reproductivas entre las mujeres. Los resultados del estudio señalan la importancia de la consejería de pareja y el ejercicio del control sobre el propio cuerpo.

Identificación de un antígeno similar a la uteroglobina en lavados uterinos humanos
 Se detectó una molécula similar a la uteroglobina con un radioinmunoensayo sensible para uteroglobina en el lavado uterino de las mujeres. Este antígeno fue detectable solamente en pequeñas cantidades en los lavados uterinos obtenidos de mujeres en fase lútea tardía o fase proliferativa, pero fue detectado en grandes cantidades en los lavados uterinos y en las fases del ciclo menstrual. Nuestros hallazgos sugieren que porciones antigénicamente similares de uteroglobina en conejos se han conservado filogenéticamente en mujeres y que la producción y secreción endometrial de este antígeno tipo uteroglobina humano pueden estar regulados hormonalmente.

Análisis de curvas de crecimiento del crecimiento folicular en el programa de fertilización in vitro
 Se utilizó un modelo de crecimiento folicular para el crecimiento folicular natural para comparar el crecimiento folicular en ciclos naturales (no estimulados) y ciclos en los que se administró la combinación de citrato de clomifeno/femenopausia humana in vitro. Además, los ciclos de FIV se subdividieron en aquellos ciclos en los que se produjo un pico espontáneo de hormona luteinizante (LH), un embarazo o no se produjo embarazo. La comparación del crecimiento del folículo dominante entre un ciclo natural y un ciclo estimulado no mostró diferencias en la apariencia de la curva de crecimiento. Sin embargo, el crecimiento folicular se inició 2 días antes en los ciclos estimulados que en los ciclos naturales. Cuando se compararon los ciclos de embarazo con los de no embarazo, se observó una diferencia. Los ciclos en los que no hubo embarazo se asemejaron al patrón de crecimiento del folículo dominante en ciclos en los que se observó un pico prematuro de LH. Estos datos sugieren que los patrones de crecimiento folicular pueden ser útiles para predecir una evolución favorable antes de la aspiración de ovocitos y pueden ser un coadyuvante útil en la comparación de los protocolos de estimulación de la ovulación.

¿Hay una anormalidad específica de la morfología espermática en hombres con varicoceles?
 Con el uso de un diseño de casos y controles, hemos estudiado la citología seminal en 53 hombres infértiles con varicoceles izquierdos grandes para determinar si tenían un patrón morfológico específico. Un número igual de controles infértiles sin varicoceles se emparejaron por características como tamaño testicular izquierdo, niveles séricos de hormona estimulante del folículo y concentración espermática para garantizar grados similares de disfunción testicular. No se observaron diferencias significativas en los patrones morfológicos, especialmente en los puntos de referencia del "estándar de estrés": aumento de porcentajes de espermatozoides con cabezas espermáticas (1,8 +/- 2,6:1,9 +/- 4,1) y formas inmaduras, respectivamente. La evaluación de las características morfológicas se asoció a errores amplios (aproximadamente del 20 al 80%) entre los técnicos que trabajan en el mismo laboratorio. No parece existir un patrón de estrés morfológico característico en hombres infértiles con varicoceles grandes izquierdos.

Vasectomía abierta: evaluación
 Dejar abrir el extremo testicular de la vasectomía podría reducir los síntomas de congestión epidididimal y mejorar la tasa de éxito de la vasovasostomía, pero podría tener la desventaja de aumentar la incidencia de granulomas espontáneos. En 4330 vasectomías abiertas la tasa de congestión epidididimal fue significativamente menor que en 3867 vasectomías estándar. La tasa de granulomas espermáticos dolorosos no se incrementó: se redujo significativamente. La recanalización espontánea fue rara en ambos grupos. Si la vasectomía abierta mejora o no la tasa de éxito de la vasovasostomía, representa una mejora en la técnica porque disminuye la tasa de complicaciones después de la vasectomía. El cierre de la vaina sobre el extremo prostático del vas es fundamental si se evita la recanalización.

La técnica de congelación por etapas informatizada mejora la supervivencia espermática y preserva la penetración de óvulos de hámster libres de zonas
 La criosurvival espermática fue evaluada después de un programa de congelación escalonado, en comparación con el vapor estándar. Se estudiaron 59 eyaculados producidos por nueve machos fértiles probados antes y después de la preservación con glicerol o dimetilsulfóxido. La supervivencia espermatozoide se evaluó mediante la motilidad posdescongelación, la velocidad media espermática (VMS) con el uso de fotografías de exposición múltiple y la capacidad de penetración de óvulos de hámster libre en zona. Se observó una reducción significativamente mayor en la motilidad espermática con la adición de DMSO en contraste con G (p < 0,01). Todos los métodos de congelación resultaron en reducción de la motilidad espermática, en comparación con muestras no congeladas. La motilidad espermática posdescongelación se redujo significativamente cuando se utilizó la congelación con vapor en comparación con el proceso escalonado (22,9% +/- 2,6% versus 32,9% +/- 3,4%; p < 0,01). La VMS fue leve, pero no significativamente menor en el semen posdestete, en comparación con los eyaculados frescos. Se evidenció un deterioro significativo en la capacidad de penetración espermática con congelación con vapor, en comparación con el enfriamiento escalonado (25,7% +/- 3,1% versus 34,9% +/- 3,0%; p < 0,01). El proceso de congelación programado produjo la misma eficiencia espermática en los óvulos penetrantes de hámster libre de zona que en las muestras frescas. Esta técnica de enfriamiento informatizado relativamente rápida, sencilla y fiable mejora la eficiencia del criostoraje espermático y preserva su capacidad de penetración.

Un método simple para la recolección de rubor uterino humano
 Se describe un método para la recolección de lavados uterinos humanos utilizando una cánula de doble lavado que permite la inyección simultánea y la aspiración del rubor. El método es sencillo y rápido, es preciso y proporciona recuperaciones de volumen de lavado del 77% al 100%. La determinación proteica del lavado uterino humano arrojó niveles medibles, inferiores a los del plasma. El acceso a secreciones luminales uterinas humanas por este método, que puede ser realizado repetidamente, puede facilitar investigaciones en las secreciones bioquímicas y hormonales secuenciales uterinas in vivo en el mismo individuo.

Featuras del potencial homotópico y transcallosal de la corteza somatosensorial y parietal en el gato
 El registro múltiple de las PE de áreas análogas de hemisferios cerebrales fue realizado con reubicación simétrica de electrodos de estimulación y registro. El hemisferio derecho se mostró predominante por la amplitud del componente positivo del área somatosensorial EPs, mientras que en la corteza parietal se observó una asimetría individual de esta fase de las PEs. Las respuestas homotópicas transcallosales de la corteza somatosensorial parecen reflejar procesos locales inducidos, principalmente, por efectos callosales, mientras que la respuesta del área parietal parece ser un índice de proyección integrador de procesos que se extienden desde la respuesta intracortical.

Características comparativas de la asimetría interhemisférica de las respuestas transcallosales de las áreas de proyección y asociación de la corteza
 Se estudiaron las respuestas transcallosales homo y heterotópicas de las áreas corticales proyectivas y asociativas en 57 gatos inmovilizados. Los potenciales homotópicos revelaron una asimetría funcional interhemisférica de sus amplitudes. Estos últimos fueron mayores en la corteza visual y somatosensorial del hemisferio derecho, mientras que en la corteza sensomotora la amplitud de ambos componentes de las EP homotópicas fue mayor en el hemisferio izquierdo. Las respuestas heterotópicas transcallosales fueron más simétricas. Las áreas proyectivas y asociativas difirieron en que la corteza asociativa reveló una distribución más simétrica de las EP heterotópicas. Las características anteriores de las PE parecen derivar del efecto asimetizador de las vías callosas homotópicas y del efecto simmetrisizante de las proyecciones asociativas intrahemisféricas.

Natura de respuestas transcallosales en la corteza parietal del kitten
 En gatitos inmovilizados de 2 a 18 días de edad, las respuestas transcallocales en la corteza parietal involucraron un complejo positivo-negativo muchas veces acompañado de una desviación negativa. La oscilación positiva-negativa temprana tuvo un calloso, y la tardía, una naturaleza extracallosal. El análisis de capa a capa de las respuestas transcallocales mostró que la fuente de componente negativo positivo, conforme se desarrolla el kittens, se transfirió de la capa V a III, mientras que la fuente del componente negativo de superficie se mantuvo en la capa II. El componente negativo tardío, teniendo el corce en la capa I-II, fue registrado solamente hasta las capas II-IV. Las relaciones interhemisféricas en la corteza parietal de los kittens se actualizan tanto a través de sistemas callosales como extracallosales y con la edad se intensifica su interacción.

Elaboración de la actividad cortical leve evocada tras la destrucción de la vía visual principal
 Las respuestas eléctricas a los flashes y estímulos eléctricos simples aplicados al nervio óptico fueron registradas a partir de la corteza visual y sensomotora, el núcleo geniculado lateral, el hipotálamo bilateral y el núcleo caudado visual específico en las vías normales. Las PE inducidas por luz fueron preservadas después de la transección de los tractos ópticos y después de la lesión de los núcleos geniculados laterales. Las EP a los flashes estaban ausentes después de la transección de los nervios ópticos. Después de la lesión de los núcleos geniculados laterales, esparciendo todas las conexiones ópticas del tracto superior del colículo, la activación del EEG fue posible con fuertes sofocos. Se discute la importancia de la conexión retino-hipotalámica y retino-collicular para la formación de las respuestas corticales inducidas por luz.

Rol de varios tipos de recepción de serotonina en la modulación hipotalámica de la liberación de hormona luteinizante
 Se encontró que la ciproheptadina deprimía el efecto activador de la serotonina en el área preóptica del cerebro y en los núcleos arqueados hipotalámicos. El bloqueo de los receptores serotoninérgicos tipo II aumentó el contenido de hormona luteinizante en la sangre en la etapa de diostrus-2 y en la mañana durante el proestro. La administración microiontoforética de serotonina en los núcleos arquitectónicos talámicos durante el bloqueo disminuyó el nivel de hormona luteinizante en sangre en fase dioestrus-2 y por la mañana durante el proestro. La administración de serotonina en el área preoptica bajo las mismas condiciones invariablemente redujo el nivel hormonal en la sangre. Se encontró una correlación negativa significativa entre el contenido de hormona luteinizante en sangre e hipofisaria.

Reacciones de neuronas del núcleo posterolateral del tálamo a la estimulación de los nervios periféricos
 Las respuestas neuronales del núcleo lateral talámico posterior a descargas eléctricas únicas aplicadas a los nervios radial, ciático y esplácnico fueron estudiadas en gatos inmovilizados anestesiados. Se revelaron diferentes grados de responsividad (69, 63 y 51 por ciento) y latencias (9-120, 12-130 y 16-130 ms).

Effect of oxígeno failure on brain cells in culture and in vitro slices
 La disminución de la pO2 llevó a los mismos cambios fásicos en la actividad unitario de las células de Purkinje y las neuronas del hipocampo en ratones. Las células de Purkinje mostraron ser más resistentes a la deficiencia de oxígeno en el cultivo tisular que en los cortes supervivientes. Las células de la corteza óptica mantuvieron un alto nivel de actividad funcional al disminuir la pO2 al 50%. Sin embargo, fueron más sensibles a la baja pO2 en comparación con otras neuronas. Se encontró que los mecanismos celulares responsables del mantenimiento de las funciones neuronales en la deficiencia de oxígeno dependían del intercambio energético. Se discute el uso del cultivo de tejidos y los cortes cerebrales supervivientes como modo de estudiar los mecanismos adaptativos celulares.

Efectos de estimulación de fibras aferentes de la rama gástrica del nervio vago después de vagotomía y anemia del cerebro
 Los cambios en las descargas eferentes del nervio esplácnico mayor izquierdo y en los potenciales de los músculos lisos del píloro gástrico y del intestino delgado durante la estimulación eléctrica de las fibras aferentes dorsales del gato 10 min de la columna vertebral del esófago estudiado. En animales control, la estimulación de la rama gástrica indujo una disminución de la tasa de fisura del nervio espláncnico y de los potenciales rápidos del estómago y un aumento de la frecuencia potencial rápida del intestino. En los gatos espinales y vagotomizados, la inhibición de las descargas durante la estimulación de la rama gástrica se convirtió en una facilitación, las respuestas inhibitorias del estómago se suprimieron y los efectos activadores sobre el intestino se mantuvieron menos evidentes en los animales espinales. El bajo potencial de los músculos lisos se alteró de forma contraria al potencial rápido. Los datos obtenidos son discutidos a la luz de las diferencias funcionales en los efectos de la estimulación de las aferentes espinales y supraespinales de los órganos internos.

La hemodinámica correlaciona el estrés de la inmovilización en la rata
 Las alteraciones de la hemodinámica sistémica y regional fueron estudiadas en ratones Wistar despiertos durante su inmovilización. El débito cardíaco y los flujos de sangre regionales fueron medidos con la técnica de microesferas. El estrés evocó aumento de la presión arterial de 12%, aumento del débito cardíaco de 30% y disminución de la resistencia vascular periférica total de 10%. El flujo sanguíneo se incrementó en los músculos esqueléticos, en las glándulas cardiaca y adrenal, mientras que en el riñón y en el intestino delgado disminuyó el flujo sanguíneo.

Autorregulación de la función contráctil del miocardio en respuesta a cambios en la concentración de la catión activadora
 En los músculos papilares aislados de guinea-pig se estudió la dependencia de la velocidad de contracción isotónica en la concentración perfusa de Ca++. La dependencia fue la más pronunciada a la menor tasa de estimulación. A una alta tasa (2 Hz), los cambios en la velocidad de contracción y en la extensión del acortamiento muscular fueron mínimos. La sustitución de la mitad de los iones Ca++ por Sr++ resultó en un aumento de la velocidad de vapor de la dependencia de la suma de [Ca++] y [Sp+++] comparado con la velocidad de contracción. La sustitución de la mitad de los iones Ca++ con Ba++ o depleción de [Na+] en solución usual a 25 mM resultó en una caída prominente de la velocidad de relajación mientras que la velocidad de contracción aumentó. Esta disociación coincidió con signos de sobrecarga celular Ca++ y una restitución más profunda de la velocidad de contracción durante la diástole. Los resultados se discuten en términos de participación del intercambio Na+-Ca++ en estos fenómenos autorregulatorios.

Características del intercambio de fluidos transcapilares en los músculos esqueléticos de trabajo perfundidos de diversas maneras
 Experimentos agudos en gatos revelaron mediante volumometría de flujo sanguíneo extracorpóreo que la superficie de intercambio del lecho de microcirculación en los músculos esqueléticos de trabajo aumentó independientemente de si fueron perfundidos bajo presión constante. La presión hidrostática capilar dependió del modo de perfusión: disminuyó en condiciones de estabilización del gasto sanguíneo a través de los músculos y aumentó en la perfusión de presión constante. Se considera un aumento del coeficiente de filtración capilar desde el punto de vista del efecto dilatorio de los metabolitos sobre los esfínteres precapilares. Los cambios de la resistencia pre y poscapilar participan en los cambios del movimiento de fluidos en el músculo durante la contracción.

Resumen del factor diabetogénico en la hipercoagulación de la sangre
 La inyección intravenosa del factor diabetogénico indujo disfunción del sistema de anticoagulación en ratones. La concentración endógena de heparina disminuye en la sangre y no se produce una respuesta defensiva adecuada a la provocación de la trombosis. El factor diabetogénico parece desempeñar un papel importante en el desarrollo de trombosis y otras complicaciones en la diabetes.

Efecto de varios métodos de oxigenación de la mucosa del intestino delgado sobre las características cinéticas del transporte de glucosa y glicina
 El transporte de nutrientes en el intestino delgado en diferentes condiciones de oxigenación de la mucosa in vitro ha sido estudiado usando abordajes originales. Los nuevos datos experimentales revelaron dos tipos de respiración celular: basolateral y apical. Las oxigenacións mucosa, serosa y bilateral afectaron las características cinéticas (Kt, Vmax) del transporte activo de glucosa y glicina en el intestino delgado. Se discute el efecto de la estarvación sobre el transporte activo de glucosa en el intestino delgado en diferentes condiciones de oxigenación. Al pasar de la saciedad al estado de inanición, la acumulación activa de glucosa en el tejido aumentó durante la oxigenación serosa y disminuyó durante la oxigenación mucosa y bilateral. Las características del funcionamiento de los dos tipos de respiración celular fueron investigadas en varios períodos de inanición.

Role de olor en la actividad de búsqueda de alimentos de los cachorros recién nacidos
 En 36 recién nacidos cachorros, las respuestas positivas al olor materno del cabello aparecen inmediatamente después del nacimiento, lo que indica emanación de una feromona correspondiente. En las 6 horas posteriores al aislamiento de la madre, la preferencia por su olor se reduce y se sustituye por una respuesta al olor del pelo de otras hembras. El aprendizaje del motor para el olor materno parece ocurrir todavía en el período prenatal. La respuesta negativa inherente al olor del gato no depende de la duración del aislamiento del cachorro de la madre. Durante los primeros 3 días de vida (primer período), es posible aprender la respuesta de búsqueda de alimentos a un olor artificial (imprinting). A partir del 4o-5o día de vida, desaparece la capacidad de formar una respuesta de búsqueda de alimentos al olor. En cachorros de 11-12 días de edad se puede lograr un acondicionamiento combinando olor con alimentación 5-6 veces. Se discute el papel de la olfacción en el comportamiento de búsqueda de alimentos durante la ontogénesis.

Digestión de membrana y absorción en el pájaro
 Las características de la digestión de membrana en aves, así como su papel en la división de carbohidratos y proteínas, revelaron el carácter regulatorio de las enzimas de digestión de membrana, su vinculación con la membrana enterocitaria, dependencia de la topografía y la edad. Se describen los sistemas de transporte activo e intercambiado, así como sus energías. Una estrecha conexión entre la hidrólisis de la membrana y la absorción se muestra como actualizada por los complejos digestivos especializados de transporte en la membrana de los enterocitos. Se describe la rápida y lenta adaptación de la digestión y absorción de membrana, así como la capacidad de regulación para sustrato de estos sistemas.

Rellenar el sistema de síntesis proteica de los hepatocitos en la secreción biliar
 La administración de agentes que bloquean la síntesis proteica deprimió la secreción biliar hepática en ratas, mientras que la activación de la biosíntesis proteica con hidrocortisona aumentó el flujo biliar. Se discute el papel de diferentes etapas de la biosíntesis proteica en los mecanismos de secreción biliar.

Adsorción y transporte de ácidos biliares por la mucosa del intestino de la rata
 Se estudió in vitro el transporte de ácidos biliares de la mucosa en el intestino delgado y el colon de rata. Se estimó la concentración de ácido biliar en la superficie de la mucosa. El ritmo diario de transporte y sus cambios se registraron después de la obstrucción del conducto biliar.

Diámica de liberación de serotonina de depósitos tisulares en el tracto gastrointestinal del perro no anestesiado después de ingerir alimentos
 La velocidad y el volumen de la liberación de serotonina de los tejidos del canal alimentario del perro dependen de la cantidad y composición del alimento. La dinámica de la liberación de serotonina coincide completamente con la evacuación del contenido gástrico en segmentos iniciales del intestino delgado.

Dimámica de cambios morfofuncionales en las células productoras de gastrina del estómago después de la estimulación eléctrica del nervio vago
 En 25 ratas blancas, la estimulación directa del nervio vago aumentó el diámetro promedio de los gránulos secretores y disminuyó su número y volumen, reflejando así la liberación de gastrina durante los primeros 5 min después de la estimulación. El aumento posterior en el volumen del núcleo, nucleolo, retículo endoplasmático, mitocondria y complejo Golgi sugiere una rápida activación de la síntesis hormonal en las células G bajo vagotimulación. Los datos obtenidos permiten revisar los conceptos existentes de liberación de gastrina de las células y de los criterios ultraestructurales de este proceso.

Effect of various cations on the secretory and acid-forming function of the estómago
 Los datos obtenidos sugieren que los iones de sodio (0,5-2,0 g) reducen la secreción de jugo gástrico y su acidez mientras que los iones de magnesio y calcio aumentan estos últimos. Los iones potasio prácticamente no ejercen ningún efecto sobre la acidez. El efecto supresor de los iones de sodio parece estar relacionado con un aumento de la excreción de cloruro de sodio con la orina y con el aumento de la diuresis en general. Los diuréticos suprimen la secreción y acidez del jugo gástrico debido al aumento de la diuresis y a la posterior excreción de grandes cantidades de cloruros, así como por la liberación de serotonina de las células Ec de las células gástricas reales, siendo las células gástricas particulares de la glándulas intestinales.

