Ciprofloxacino aumenta los niveles séricos de teofilina
 Durante un ensayo clínico con ciprofloxacino administrado por vía oral en infecciones del tracto respiratorio, se evaluaron los cambios en los niveles séricos de teofilina en 33 pacientes hospitalizados que requirieron tratamiento con teofilina. Los pacientes recibieron teofilina intravenosa en dosis estándar ajustadas y 750 mg de ciprofloxacino oral dos veces al día. Se midieron los niveles séricos de teofilina en todos los pacientes antes y durante el tratamiento con ciprofloxacino. La concentración sérica media de teofilina pretratamiento fue de 7,8 +/- 4,6 microgramos/ml; durante la terapia con ciprofloxacino, el nivel aumentó a 14,6 +/- 7,4 microgramos/ml. Veinte de los 33 (61 por ciento) pacientes evaluados presentaron incrementos en los niveles séricos de teofilina por un valor medio de 10,5 microgramos/ml. En el 30 por ciento de los pacientes que experimentaron aumento, las concentraciones de teofilina se encontraban en el rango tóxico. Esto ocurrió con mayor frecuencia en pacientes ancianos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica. Dada la frecuencia y la gravedad potencial de esta interacción, se recomienda una cuidadosa monitorización de los niveles séricos de teofilina en pacientes que reciban teofilina y ciprofloxacino.

Farmacocinética de ciprofloxacino en pacientes ancianos agudamente enfermos y convalecientes
 La farmacocinética de ciprofloxacino se evaluó en 13 pacientes ancianos con infecciones graves que recibieron 750 mg por vía oral cada 12 horas. Las evaluaciones agudas se realizaron dentro de las 24 horas del ingreso (n = 13), mientras que las evaluaciones convalecientes se realizaron al final del tratamiento (n = 7). Las concentraciones séricas y urinarias de ciprofloxacino se midieron mediante cromatografía líquida de alta resolución. La concentración sérica máxima (Cmax), la vida media de eliminación terminal (t1/2 beta), el aclaramiento corporal total aparente (CL/f) y el volumen aparente de distribución (Vd/f) de ciprofloxacino fueron de 5,97 +/- 2,95 mg/kg. Los valores de Cmax y Vd/f se incrementaron moderadamente durante la fase convaleciente (8,56 +/- 3,43 mg/litro versus 5,87 +/- 2,25 mg/litro, p = 0,138 y 5,95 +/- 3,46 litros). Sin embargo, los valores de CL/f y t1/2 beta (de cuatro a 12 horas) no se alteraron significativamente. Las características farmacocinéticas observadas, consistentes con las derivadas de estudios de dosis única en sujetos ancianos sanos, son notablemente diferentes de las observaciones previas en voluntarios adultos jóvenes. Sin embargo, la enfermedad aguda no altera la farmacocinética de ciprofloxacino en ancianos. Las alteraciones en la dosificación debido a la presencia de enfermedad aguda en los ancianos no parecen estar justificadas.

Efectos de ciprofloxacino sobre la flora fecal de pacientes con fibrosis quística y de otros pacientes tratados con ciprofloxacino oral
 El ciprofloxacino es una carboxiquinolona fluorada que inhibe Enterobacteriaceae, estafilococos y Pseudomonas a bajas concentraciones. Posee una pobre actividad contra Bacteroides fragilis. En este estudio se determinó el efecto de la administración de ciprofloxacino sobre la flora intestinal en pacientes tratados por diferentes infecciones. Los pacientes de 22 a 70 años fueron tratados con 500 mg de ciprofloxacino cada 12 horas o 750 mg cada ocho horas durante siete a 42 días. Algunos pacientes presentaron fibrosis quística avanzada; otros pacientes presentaron infecciones con bacterias resistentes. Los microorganismos infecciosos fueron Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Serratia y Acinetobacter. Las infecciones fueron: pulmón, tejido blando y tracto urinario. Las muestras de heces fueron evaluadas inicialmente, durante la terapia y después de la terapia. No hubo especies aerobias gramnegativas resistentes; cinco pacientes presentaron colonización por levadura, tres estafilococos y un paciente presentó estreptococos. Ciprofloxacino no seleccionó bacterias gramnegativas resistentes en heces, aunque los aislados de esputo mostraron incrementos en las concentraciones inhibitorias mínimas. No se seleccionaron bacterias resistentes en la flora fecal de pacientes que habían recibido antibióticos betalactámicos y aminoglucósidos antes del tratamiento con ciprofloxacino.

Impacto económico del ciprofloxacino oral
 Con el aumento del número de pacientes cubiertos por el grupo diagnóstico o por sistemas de pago prospectivo, existe una presión creciente para reducir los costos asociados al cuidado de los pacientes, manteniendo la calidad de la atención. Los nuevos antimicrobianos parenterales de amplio espectro constituyen un objetivo primordial para el control de costes. La disponibilidad de un fármaco administrado por vía oral eficaz en una variedad de infecciones graves tendría un impacto significativo en la reducción de costes en los hospitales. Una proporción significativa del costo de la terapia medicamentosa parenteral está asociada al trabajo de parto, insumos y equipos. Un medicamento administrado por vía oral obviaría estos costos. Además, se evitarían problemas iatrogénicos asociados a la terapia parenteral (por ejemplo, flebitis), disminuirían las cantidades de medicamentos parenterales caros comprados y probablemente disminuirían la duración de la hospitalización por enfermedades seleccionadas. Por último, la facilidad de administración oral puede permitir tratamientos más prolongados para las infecciones resistentes que antes han sido posibles. El ciprofloxacino oral y los compuestos similares presentan oportunidades y retos para los farmacéuticos. El impacto fiscal puede ser beneficioso para el hospital en términos de reducción de costos para la compra de medicamentos y en la expedición de alta para cursos prolongados de terapia ambulatoria. La magnitud de las reducciones de costos variará sustancialmente dependiendo del tipo de pacientes e infecciones manejadas en una determinada institución. El reto para los farmacéuticos es asegurar que estos compuestos valiosos, así como todos los antimicrobianos, se utilicen adecuadamente para evitar los costos offsettings de los efectos adversos, sobreinfección, uso innecesario y el desarrollo de resistencias.

Impacto económico de racionalizar la administración de antibióticos
 Las decisiones sobre la administración de antibióticos en el tratamiento de infecciones graves hospitalarias presentan importantes consideraciones de costo y oportunidades para el médico prescriptor. Habitualmente hay tres etapas distintas de la terapia para estas infecciones y, especialmente en estas dos últimas etapas, la contención de costos se permite mediante un estrecho seguimiento del modo, nivel y frecuencia de dosificación de antibióticos. La primera etapa de la terapia suele durar unos tres días, durante la cual existe incertidumbre en cuanto a la causa de la infección. La terapia se administra empíricamente, a menudo con la combinación de un aminoglucósido y un antibiótico betalactámico. La segunda etapa se inicia alrededor del cuarto día, en el cual se dispone de datos microbiológicos y clínicos definitivos que permitan racionalizar el tratamiento antibiótico, generalmente de terapia combinada a monoterapia más costo-efectiva. Desafortunadamente, incluso cuando nuevos datos indican que la terapia única y barata es posible, los médicos a menudo continúan con los medicamentos empíricos iniciales y caros. Es en esta etapa en la estadía hospitalaria del paciente que la evaluación rutinaria del manejo antibiótico ofrecería la primera oportunidad de reducir los costos de antibióticos hospitalarios sin comprometer el resultado clínico. La tercera etapa de la terapia típicamente comienza alrededor del séptimo día, cuando el paciente suele estar clínicamente estable y afebril. En ese momento, muchas veces el único motivo de internación continuada es para que el tratamiento con antibióticos parenterales pueda continuar. En muchos de estos pacientes, sin embargo, la terapia puede cambiarse de parenteral a la vía oral, por lo que pueden ser tratados ambulatoriamente. La terapia antibiótica consistente en cambiar modos y frecuencia de administración representa un paso importante hacia la contención efectiva y responsable de los costos.

Eficacia de ciprofloxacino en modelos animales de infección: endocarditis, meningitis y neumonía
 Los modelos animales de infección son herramientas muy útiles para identificar aquellas situaciones en las que los fármacos antibacterianos, incluyendo las quinolonas, pueden desempeñar un papel especial, es decir, para posicionar un fármaco correctamente por su papel en el tratamiento de la enfermedad humana. El ciprofloxacino ha sido ampliamente estudiado en modelos animales discriminativos de infección y su eficacia en el tratamiento de estas infecciones se ha comparado con la terapia estándar. En un modelo con conejos de endocarditis estafilocócica, ciprofloxacino fue tan eficaz como la nafcilina sola, así como la combinación de nafcillina y gentamicina, en el tratamiento de conejos con endocarditis por Staphylococcus aureus sensibles a meticilina. Además, su actividad fue igual a la de vancomicina en la reducción de títulos de vegetación en conejos con endocarditis estafilocócica resistente a meticilina. En un modelo de conejo de meningitis pseudomonal, ciprofloxacino fue tan eficaz como la combinación de ceftazidima y tobramicina en la reducción de los títulos bacterianos. Sin embargo, en este modelo, los niveles séricos de ciprofloxacino (6 microgramos/ml) necesarios para lograr un efecto bactericida en el líquido cefalorraquídeo fueron ligeramente superiores a los niveles deseados en humanos. En un modelo de neumonía seudomonal en cobayos neutropénicos, se comparó la eficacia de ciprofloxacino con la de tobramicina y ceftazidima, tanto aisladamente como en combinación: ciprofloxacina fue tan eficaz en menor actividad. Por lo tanto, los datos de estudios con ciprofloxacino en el tratamiento de la endocarditis, meningitis y neumonía en modelos animales de infección sugieren que esta quinolonas puede jugar un papel importante en la terapia de estas infecciones de difícil manejo en humanos.

Tratamiento de la osteomielitis experimental por Staphylococcus aureus resistente a meticilina con ciprofloxacino o vancomicina sola o en combinación con rifampicina
 La terapia con vancomicina sola o ciprofloxacina aisladamente no redujo significativamente el número de Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM) en hueso en ratas con osteomielitis experimental, en comparación con el número de ratas control. El tratamiento con rifampicina de forma significativa (p < 0,01) disminuyó el número de SARM por gramo de hueso en comparación con el número de animales control. No hubo diferencia significativa en los resultados de la terapia con rifampicina en comparación con los obtenidos con la combinación de vancomicina y rifampicina. La combinación de ciprofloxacino más rifampicina fue el régimen más eficaz para el tratamiento de la osteomielitis experimental por SARM y los resultados de la terapia fueron significativamente (p < 0,01) superiores a los obtenidos tras el tratamiento con rifampicina sola o la combinación. Después de la interrupción del tratamiento antimicrobiano, hubo un significativo (p < 0,01) de recrecimiento de MRSA en hueso en animales tratados con rifampicina sola o ciprofloxacina más rifampicina. La aparición de resistencia de MRSA durante el tratamiento ocurrió en dos ratones tratados solamente con rifampicina y en uno tratado con rifampicina más vancomicina.

Evaluación de ciprofloxacino solo y en combinación con otros antibióticos en un modelo murino de infección muscular del muslo
 La eficacia terapéutica de ciprofloxacino y algunos fármacos comparativos se evaluó en un modelo de infección muscular del muslo en ratones neutropénicos. El ciprofloxacino fue altamente eficaz frente a todas las bacterias gramnegativas y grampositivas probadas. Las combinaciones de ciprofloxacino y antibióticos gentamicina o betalactámicos mostraron efectos aditivos o ligeramente sinérgicos en las enterobacterias y en los aislados grampositivos. Azlocillina incrementó significativamente la eficacia de ciprofloxacino frente a Pseudomonas aeruginosa. Las interacciones antagónicas con vancomicina, que alteraron la actividad bactericida de ciprofloxacino frente a Streptococcus faecalis, se observaron solamente in vitro pero no in vivo, mientras que eritromicina también redujo ligeramente la eficacia terapéutica de ciprofloxacino in vivo.

Farmacocinética de ciprofloxacino: dosis intravenosas y dosis orales crecientes
 La farmacocinética de ciprofloxacino tras la administración de dosis únicas orales de 100, 250, 500 y 1.000 mg, y una dosis intravenosa de 100 mg, se determinó en 12 voluntarios sanos (seis mujeres y seis hombres). Las concentraciones séricas se determinaron por cromatografía líquida de alta presión y las muestras de orina se analizaron microbiológicamente. Las concentraciones séricas máximas y las áreas totales bajo las curvas de concentración sérica aumentaron proporcionalmente con el tamaño de la dosis oral. La farmacocinética de ciprofloxacino se ha descrito en relación lineal dosis-dependiente. La biodisponibilidad oral aparente fue del 85 por ciento, basada en la comparación de las áreas totales bajo las curvas de concentración sérica de la dosis de 100 mg. Las concentraciones séricas en estado estacionario no fueron significativamente mayores que después de la primera dosis. La semivida sérica varió de 3,0 a 3,4 horas después de las dosis orales y fue de 2,9 horas después de la dosis intravenosa. El coeficiente de distribución aparente delta d,área, en fase de eliminación fue de 2,76 litros/kg y el aclaramiento corporal total fue de 42,0 litros/hora. La excreción urinaria de 24 horas fue de 42,2 +/- 15,6 por ciento después de la dosis intravenosa de 100 mg y de 42,5 +/- 17,6 por ciento después de la dosis oral de 500 mg dos veces al día durante el estado estacionario.

Remisión espontánea prolongada en un paciente con proteinosis alveolar pulmonar no tratada
 La proteinosis alveolar pulmonar es una enfermedad pulmonar difusa relativamente rara, cuyo lavado broncopulmonar total es un tratamiento eficaz. También existe la posibilidad de remisión espontánea, pero se han descrito pocos casos reales. Se describe el caso de una mujer de 56 años de edad en la que se diagnosticó proteinosis alveolar pulmonar 18 años antes y que tuvo una remisión espontánea prolongada antes de presentar síntomas incapacitantes. La posibilidad de remisión espontánea prolongada, aunque poco frecuente, debe tenerse en cuenta cuando se tomen decisiones terapéuticas en pacientes con proteinosis alveolar pulmonar.

Estenosis de la arteria coronaria principal izquierda tras irradiación mediastinal
 La asociación de radioterapia mediastinal y enfermedad arterial coronaria ha sido documentada en las últimas tres décadas. Este relato describe un caso de estenosis de la arteria coronaria principal izquierda ocho años después de la radioterapia en una mujer de 27 años. La paciente era una mujer joven, sin factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria, con desarrollo de angina de nueva aparición en reposo. En la arteriografía coronaria, el paciente presentaba una estenosis principal izquierda del ostial apretado. Se revisa la asociación de radioterapia mediastínica con enfermedad coronaria fija y vasoespástica. Con muchos pacientes tratados con radioterapia que sobreviven a sus neoplasias torácicas, una población joven en crecimiento puede ser susceptible al desarrollo precoz de cardiopatía isquémica.

Pioderma gangrenoso con mielofibrosis
 El pioderma gangrenoso es un trastorno cutáneo papulovesicular comúnmente asociado a enfermedades sistémicas subyacentes, pero rara vez con los síndromes mieloproliferativos. Se reporta un caso de pioderma rápidamente progresivo en un hombre blanco de 77 años de edad, sin otra evidencia de enfermedad además de anemia macrocítica. La biopsia de médula ósea reveló proliferación de fibroblastos y una red de reticulina densa compatible con mielofibrosis. La respuesta del pioderma al tratamiento con esteroides fue dramática. Aunque el pioderma gangrenoso se asocia más comúnmente con enfermedad inflamatoria intestinal y artritis reumatoide, este es el quinto caso reportado de su coexistencia con mielofibrosis idiopática.

La hemocromatosis idiopática se presenta como amenorrea y artritis
 La hemocromatosis idiopática en adultos jóvenes ha sido cada vez más reconocida en las últimas tres décadas. Los pacientes más jóvenes con hemocromatosis presentan con frecuencia problemas distintos a la diabetes, la cirrosis y la hiperpigmentación. Se describe una mujer joven con hemocromatosis idiopática. La artritis y la amenorrea secundaria evolucionaron a los 20 años, y la biopsia hepática mostró hemocromatosis a los 29 años. El seguimiento posterior reveló que la amenorrea se debió a la subproducción de gonadotropinas hipofisarias. El paciente fue tratado con flebotomía. Se inició tratamiento sustitutivo con estrógeno y progesterona por osteoporosis grave. Los estudios de hierro sérico pueden ser útiles en pacientes jóvenes con amenorrea y/o artropatía inexplicables.

Mionecrosis cardiaca en crisis hipertensiva asociada a terapia con inhibidores de la monoaminooxidasa
 Una mujer joven que toma tranilcipromina para depresión fue hospitalizada con dolor torácico severo e hipertensión después de comer queso. El electrocardiograma mostró inicialmente arritmias y depresión precordial del segmento ST. Los valores de creatincinasa miocárdica fueron elevados, y el ecocardiograma mostró disfunción ventricular regional, sugestivo de mionecrosis cardiaca focal. Se revisa la fisiopatología cardiovascular de la crisis hipertensiva de la tiroamina y los estados de exceso de catecolaminas relacionados, entre ellos el feocromocitoma y la retirada de clonidina. La mionecrosis cardiaca es un posible efecto adverso de la crisis hipertensiva asociada al uso de inhibidores de la monoaminooxidasa. Las indicaciones psiquiátricas de los inhibidores de la monoaminooxidasa pueden estar en expansión, pero los clínicos deben continuar con cautela en el uso de estos agentes.

Hemorragia alveolar asociada a glomerulonefritis membranoproliferativa y anticuerpo de músculo liso
 La hemorragia alveolar junto con glomerulonefritis se desarrolló en un hombre negro de 31 años de edad. La biopsia renal demostró un patrón granular de inmunofluorescencia a lo largo de la membrana basal glomeruli, lo que sugiere una enfermedad inmunológicamente mediada; sin embargo, la microscopia de luz reveló una asociación membranoproliferativa descrita hasta la fecha de hemorragia alveolar. El perfil inmunológico del paciente reveló títulos positivos de anticuerpos antinucleares junto con la presencia de anticuerpos de músculo liso.

Características clínicas, supervivencia y factores pronósticos en adultos jóvenes con fibrosis quística
 Se revisaron las historias clínicas de 142 pacientes con fibrosis quística. El grupo de pacientes incluyó 78 hombres y 64 mujeres; tres pacientes eran negros. Los periodos de observación oscilaron entre dos y 25 años (media 14,5 años). El análisis se centró en la evaluación clínica a los 18 años e incluyó la información obtenida a una edad más temprana. La evaluación a los 18 años se basó en el sistema de puntuación de Shwachman y Kulczycki (S-K) de Kulczycki, la edad de inicio de las complicaciones pulmonares, el tiempo de hospitalización. No hubo diferencias significativas entre sexos en las características clínicas. La mediana de supervivencia desde el momento del diagnóstico hasta la conclusión del período de estudio (1955 a 1984) fue de 22 años para mujeres y 25 años para varones (NS). La mediana de supervivencia más allá de los 18 años fue de 8 años para mujeres y 12 años para hombres (NS). La regresión logística paso a paso y el análisis de regresión de Cox aplicado a 11 variables identificaron la puntuación clínica S-K a los 18 años como el mejor predictor de supervivencia a los 23 años. La mediana de la supervivencia después de los 18 años para los pacientes con puntuación clínica de 30 a 49, 50 a 64 y 65 a 75 a los 18 años fue de cinco, siete y medio y 12 años, respectivamente (p<0,0001). La baja puntuación clínica, el bajo percentil de peso y la colonización por Pseudomonas cepacia del tracto respiratorio inferior a los 18 años indicaron un mal pronóstico. Por otro lado, la alta puntuación clínica, el buen percentil de peso y la colonización aislada por Staphylococcus aureus fueron probablemente encontradas en pacientes con enfermedad leve y una mayor probabilidad de sobrevida a largo plazo con función pancreática preservada.

Contrastando patrones de disfunción autonómica en pacientes con prolapso de la válvula mitral y ataques de pánico
 Tanto el prolapso de la válvula mitral (MVP) como los ataques de pánico se han relacionado con la disfunción autonómica, pero estudios previos han sido limitados por la falta de separación clara entre los pacientes con AVM y los controles. En ese sentido, las respuestas de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial a la respiración profunda, a los cinco minutos de bipedestación y a la maniobra de Valsalva fueron estudiadas en grupos pareados por edad y síntomas cardíacos de 33 sujetos control, 66 pacientes con ataques de MicVP, 20 pacientes con PicVP. En comparación con los sujetos control, los pacientes con MVP presentaron más síncope (13 de 66, o 20 por ciento, versus ninguno de 33, o 0 por ciento; p < 0,01), más hipotensión ortostática durante la respiración tranquila (11 de 66,1 por ciento; p < 0,01; p < 0,01), más baja Por el contrario, los pacientes con ataques de pánico tuvieron mayores incrementos que los sujetos control o pacientes con MVP sin ataques de pánico en la frecuencia cardíaca, presión arterial media y producto de la frecuencia cardíaca y presión arterial media durante cada minuto de esfuerzo. Estos hallazgos indican que la disfunción autonómica ocurre tanto en pacientes con MVP como en aquellos con ataques de pánico en comparación con sujetos control sintomáticos, pero que los patrones de anormalidad difieren. Los pacientes con MVP presentan disminución de la eficacia de las respuestas al estrés ortostático, disminución de la excreción de epinefrina y tono vagal anormal, mientras que los pacientes con ataques de pánico presentan respuestas cardiovasculares aumentadas a estrés postural y positiva.

Infecciones asociadas a dispositivos de drenaje biliar transhepático
 Para determinar las complicaciones infecciosas asociadas a los dispositivos de drenaje biliar transhepático se realizó un análisis de los registros de 38 pacientes a los que se les colocó un catéter pigtail (n = 11), un catéter de Ring/alimentación (n = 13). Diecinueve eventos infecciosos ocurrieron en 38 pacientes con 39 dispositivos biliares. Las infecciones consistieron en bacteriemia, colangitis con y sin bacteribilia documentada, abscesos intrahepáticos y se asociaron frecuentemente a obstrucción (66,7 por ciento de los episodios infecciosos). Los microorganismos más frecuentes aislados de sangre fueron Escherichia coli y Pseudomonas aeruginosa, y los microorganismos más frecuentes aislados de la bilis fueron P. aeruginosa, Klebsiella pneumoniae y Streptococcus faecalis. Se observaron tendencias para la ocurrencia más frecuente de neoplasias que involucran la vesícula biliar o la vía biliar, procedimientos quirúrgicos recientes y manipulaciones de catéter en pacientes infectados en comparación con pacientes no infectados, y un retraso en el tiempo de infección en pacientes con endoprótesis.

Evidencias que sugieren subtratamiento en adultos con glomeruloesclerosis focal segmentaria idiopática. Registro Regional de Glomerulonefritis
 En los últimos 11 años, el Registro de Glomerulonefritis Metro Toronto ha seguido prospectivamente todos los casos de glomerulonefritis desde el momento de la biopsia. La glomeruloesclerosis segmentaria focal fue diagnosticada por criterios histológicos estrictos en 103 pacientes. La exclusión de los pacientes con seguimiento inferior a 12 meses redujo el número a 93 (55 adultos y 38 niños). El tiempo medio de seguimiento desde el momento de la biopsia fue de 61 meses. El 90% de los niños, pero solo el 33 por ciento de los adultos recibieron tratamiento con esteroides, con o sin citotóxicos (p < 0,001). La remisión completa, definida como proteinuria diaria inferior a 250 mg, no fue diferente en adultos (39 por ciento) de la de niños (44 por ciento), con una duración media de remisión para todos los pacientes de 38 meses. La insuficiencia renal crónica, definida como un aclaramiento de creatinina inferior a 0,8 ml/segunda/1,73 m2 por más de 12 meses, fue similar en adultos (40 por ciento) y niños (34 por ciento). La supervivencia actuarial renal a los 5 años, definida como la ausencia de insuficiencia renal crónica, fue del 96 por ciento para los pacientes con antecedentes de remisión completa y del 55 por ciento para los que no (p < 0,0002). El análisis de regresión logística mostró que el tratamiento es el único factor significativo para la remisión completa (p < 0,001). La remisión completa, a su vez, fue importante para la preservación renal, definida como la ausencia de insuficiencia renal crónica (p < 0,001). La edad no afectó la respuesta al tratamiento ni la evolución renal a largo plazo en la glomeruloesclerosis focal segmentaria. Sin embargo, el porcentaje de adultos tratados fue muy inferior al de los niños, a pesar de que la mayoría de los adultos no tratados tenían los mismos parámetros clínicos que los adultos y niños tratados. Así, un curso juicioso de tratamiento está tan indicado en adultos como en niños con este trastorno.

Estudio prospectivo
 El curso natural de la función renal en pacientes con cirrosis y ascitis, pero sin azoemia, no está claro. Por lo tanto, se realizó una evaluación prospectiva de 23 pacientes cirróticos no azotómicos con ascitis en un intervalo de tres años. La evaluación incluyó la evaluación de los valores séricos de electrolitos, pruebas de función hepática, niveles de renina plasmática y niveles de hormona paratiroidea. La función renal se determinó mediante la medición de los aclaramientos de agua y de excreción en solutos, y el aclaramiento simultáneo de paraamino hipurato, inulina y creatinina. La tasa media inicial de filtración glomerular fue de 66 ml/minuto, la creatinina sérica de 1,1 mg/dl y el nitrógeno ureico en sangre de 13 mg/dl. La tasa de filtración glomerular mostró marcada variabilidad entre los pacientes. Sobre la base de la tasa de filtración glomerular inicial, los pacientes fueron divididos en tres grupos. El grupo I estaba formado por pacientes con filtrado supranormal (media 183 ml/minuto), el grupo II por pacientes con filtrado normal (media 92 ml/minuto) y el grupo III por pacientes con déficit grave. El nivel de creatinina sérica fue inferior a 1,5 mg/dl en los tres grupos. La medición seriada de la función renal se realizó en 18 pacientes con una media de 310 días (rango de cuatro a 1.176 días). El 86% de los pacientes estudiados en los Grupos I y II mantuvieron filtrado glomerular normal o supranormal durante un año. Sin embargo, la mayoría de los pacientes del Grupo III mostró una disminución progresiva en la tasa de filtración, a pesar de no haber alteración en el valor de creatinina sérica. El 67% de los pacientes del Grupo III fallecieron durante un año. La media de excreción en soluto de 24 horas entre los pacientes del Grupo III fue solamente de 263 mOsm por día, significativamente menor que el valor de control de 874 mOsm por día en otros pacientes hospitalizados. El nivel de creatinina sérica frecuentemente no aumentó por encima de lo normal, incluso cuando la tasa de filtración glomerular fue muy baja (menos de 25 ml/minuto) y el aclaramiento de creatinina sobreestimó el aclaramiento de inulina en dos pacientes del grupo III. Sin embargo, el índice de creatinina fue una ayuda para determinar la verdadera tasa de filtración glomerular y puede ser una prueba clínica útil en la evaluación de la insuficiencia renal en pacientes cirróticos con valores normales de creatinina sérica. Muchos pacientes con cirrosis y ascitis tendrán una tasa de filtración glomerular inferior a 60 ml/min, pero un nivel de creatinina sérica normal. Estos pacientes pueden constituir un grupo grande no reconocido previamente.

Asociación de la enfermedad ósea de Paget con enfermedad valvular aórtica calcificante
 Para probar la hipótesis de que la enfermedad ósea de Paget se asocia a una mayor incidencia de enfermedad valvular aórtica calcificante, se obtuvo una lista generada por computador de todos los sujetos con autopsia del Hospital Johns Hopgetn = 92. La gravedad de la enfermedad de Paget y las lesiones valvulares cardiacas se clasificaron en una escala de 0 a 3, siendo 3 las más graves. Se obtuvieron dos casos de control para cada caso de enfermedad de Paget. Cada caso fue inmediatamente antes o después del caso de Paget y fue pareado para edad, raza, sexo y extensión de la autopsia. La incidencia de enfermedad valvular aórtica moderada (10,9 por ciento) y grave (5,4 por ciento) fue cuatro veces mayor que en el grupo control (análisis de Chi-cuadrado, p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente). Además de eso, la frecuencia de grados de avance de la enfermedad valvular aórtica calcificante fue mayor en los estadios más avanzados de la enfermedad de Paget. De hecho, hubo un efecto dosis-respuesta de la enfermedad de Paget sobre la enfermedad de la válvula aórtica calcificante (análisis de tendencia de proporción, p < 0,01). Estos datos apoyan, por tanto, la hipótesis de que la enfermedad de Paget se asocia con enfermedad valvular aórtica calcificante de forma dosis-respuesta.

Estudio de dosis/respuesta de aminohidroxipropilideno bisfosfonato en hipercalcemia asociada a tumor
 Los bifosfonatos (o difosfonatos) constituyen un avance importante en el tratamiento de la hipercalcemia asociada a tumores y también tienen el potencial de prevenir o revertir la osteólisis en pacientes normocalcémicos. Sin embargo, la información disponible sobre las dosis terapéuticas adecuadas y la toxicidad potencial es muy fragmentaria. Este reporte describe un estudio fase I de uno de los bifosfonatos más prometedores actualmente disponibles, el bisfosfonato de aminohidroxipropilideno (AHPrBP o APD), en la hipercalcemia asociada a tumores. Sólo se evaluaron los pacientes que permanecieron con hipercalcemia después de 48 horas de rehidratación y se retrasó el tratamiento antineoplásico al menos hasta alcanzar un nivel de calcio sérico normal. La AHPrBP se administró en infusiones de dos horas diarias durante tres días y tres pacientes diferentes fueron tratados en cada uno de los seis siguientes niveles de dosis: 0,01, 0,05, 0,25, 0,75, 1,5 y 3,0 mg/kg. Las dos dosis más bajas fueron insuficientes para normalizar los niveles séricos y urinarios de calcio, pero la eficacia de las otras cuatro dosis fue muy similar. Los niveles plasmáticos de hormona paratiroidea aumentaron en función de los niveles de calcio, mientras que los niveles de hidroxiprolina en orina no mostraron ser una medida muy útil de los efectos de AHPrBP sobre la resorción ósea. El fármaco fue generalmente muy bien tolerado: solo 6 pacientes presentaron fiebre transitoria y/o disminución del recuento de linfocitos que no estaban claramente relacionados con la dosis de AHPrBP. El único problema real se observó con la dosis más alta de 3,0 mg/kg al día en una mujer obesa en la que se presentó fiebre alta e hipotensión. La eficacia y tolerancia de los pacientes deshidratados fueron verificadas al tratar otros siete pacientes, no previamente rehidratados, a 1,0 mg/kg por día durante tres días. En resumen, el intervalo terapéutico de la AHPrBP, administrado durante tres días como perfusión de dos horas diarias, está entre 0,25 y 1,5 mg/kg por día. Los niveles de calcio urinario en ayunas son probablemente el parámetro más confiable y fácilmente medido para monitorizar la inhibición de la resorción ósea de la AHPrBP en pacientes normocalcémicos.

Resultados de un estudio poblacional
 Debido a que relatos anteriores sugieren que eventos mediados por IgE pueden llevar tanto a la activación plaquetaria como al espasmo arterial, un estudio poblacional con 262 hombres y 315 mujeres, con edad entre 38 y 82 años, fue realizado para investigar la asociación del infarto venoso periférico. En hombres con infarto de miocardio previo, accidente cerebrovascular previo o enfermedad arterial periférica de gran vaso actual, los niveles de IgE sérica media geométrica aumentaron 119 por ciento, 164 por ciento y 78 por ciento, respectivamente. Estas asociaciones fueron estadísticamente significativas (p < 0,05). Como la IgE se correlacionó positiva o inversamente con varios factores de riesgo tradicionales de enfermedad cardiovascular, se utilizó regresión logística para evaluar la asociación independiente de IgE con cualquier enfermedad cardiovascular (infarto de miocardio, ictus o enfermedad arterial periférica de grandes vasos). En un modelo que incluía edad, tabaquismo, glucemia en ayunas, presión arterial diastólica y colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad como covariables, la IgE se asoció de forma positiva e independiente con cualquier enfermedad cardiovascular (p = 0,03). Evaluaciones similares en mujeres no revelaron correlación entre IgE y enfermedad cardiovascular por análisis univariante o multivariable. Estos datos indican que la IgE puede ser un marcador independiente de enfermedad cardiovascular en hombres, y por lo tanto sugieren que los eventos mediados por IgE pueden jugar un papel en la patogénesis de la enfermedad cardiovascular.

Paucidad de la lesión de intercambio mínimo en niños con síndrome nefrótico corticorresistente recurrente precozmente
 Se cree ampliamente que la lesión morfológica más frecuente en niños con síndrome nefrótico idiopático que manifiesta un curso cortico-respuesta frecuentemente recidivante es la lesión de cambio mínimo. Sin embargo, no existen estudios prospectivos de biopsia renal en estos pacientes para justificar esta afirmación. Se realizó biopsia renal a todos los niños con síndrome nefrótico corticorresistente recurrente precozmente durante los años 1980-1984. En 16 niños afectados solo 4 (25%) tenían lesión de cambio mínimo, 7 tenían nefropatía IgM, 3 hipercelularidad mesangial difusa y 2 glomeruloesclerosis segmentaria focal. Catorce de estos pacientes han requerido terapia inmunosupresora con ciclofosfamida. El seguimiento a largo plazo reveló que 10 pacientes permanecieron libres de proteínas, 4 presentaron proteinuria persistente a pesar del tratamiento con ciclofosfamida, 1 progresó a enfermedad renal terminal y 1 se pierde seguimiento. En base a estos hallazgos, recomendamos que todos los niños con síndrome nefrótico y un curso de respuesta esteroidea recurrente precozmente se sometan a una biopsia renal rápida. Estos pacientes constituyen un grupo de alto riesgo con un espectro de lesiones histopatológicas renales caracterizadas por una respuesta impredecible a la terapia y un pronóstico desfavorable.

Alteraciones reológicas de la deformidad eritrocitaria y aumento de la glucosilación de la hemoglobina en el síndrome nefrótico
 Este reporte es un intento de obtener un conocimiento más completo de las causas de la tendencia a la trombosis en el síndrome nefrótico. Nuestro objetivo fue detectar algunas alteraciones reológicas en un grupo de pacientes nefróticos con función renal normal. Se investigaron la viscosidad plasmática y sanguínea, el flujo de filtración eritrocitaria (FFE) y algunos índices del estado metabólico de los carbohidratos (hemoglobina glucosilada A1c; HbA1c, glucemia de ayuno y tolerancia oral). Se determinó la FFE para evitar variables según plasma, leucocitos y hematocrito. El promedio de HbA1c fue mayor en el grupo nefrótico, en el cual encontramos 4 pacientes con intolerancia a la glucosa alterada de acuerdo con los criterios del National Diabetes Data Group. La FEF fue menor en los pacientes nefróticos que en los controles y se correlacionó inversamente con la HbA1c. Estos hallazgos indican que los pacientes nefróticos tienen una deformidad reducida de los glóbulos rojos que parece estar relacionada con el metabolismo anormal de los carbohidratos comúnmente observado en este síndrome.

Recaídas de glomerulonefritis difusa idiopática sin depósito inmunológico: reporte de 6 casos
 La glomerulonefritis difusa idiopática y difusa sin depósitos inmunes es una variante de glomerulonefritis rápidamente progresiva que puede representar hasta el 40% de la nefritis neoplásica. El pronóstico puede depender tanto de la gravedad de la lesión histológica en la presentación como de la eficacia del tratamiento. Los recientes avances en la terapia han mejorado el pronóstico y pueden aparecer remisiones estables prolongadas con insuficiencia renal leve, lo que contrasta con la evolución previamente común hacia la insuficiencia renal terminal en pocas semanas. Sin embargo, se pueden observar recaídas en la remisión estable de otro modo, y se describe una serie de 6 recaídas agudas que interrumpen dichas remisiones prolongadas. Las recidivas se definieron por medios clínicos e histológicos. Esta modificación de la historia natural de algunas glomerulonefritis neoplásicas puede reflejar nuevas estrategias terapéuticas, y las recaídas pueden reflejar un carácter cíclico a la evolución de la enfermedad que antes fue oculta por hemodiálisis. La posibilidad de brotes sucesivos sugiere que las biopsias renales deben repetirse cuando se produce un rápido deterioro de la función renal, ya que el tratamiento como los esteroides a dosis altas y/o el intercambio plasmático puede ser nuevamente efectivo si se inicia precozmente.

Riesgo de sobrecarga de hierro y alelo(s) de hemocromatosis en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento
 En el presente estudio, evaluamos la relación entre los niveles séricos de ferritina (FS), alelo(s) de hemocromatosis, transfusiones sanguíneas y administración parenteral de hierro en 69 pacientes en hemodiálisis. Se demostró niveles significativamente mayores de SF en pacientes con alelo(s) de hemocromatosis (HA+) que en pacientes sin alelos de hemocromatosis (HA-). Además de eso, los pacientes con HA+ que recibieron transfusión sanguínea hasta 15 meses antes del estudio presentaron niveles de SF aun mayores que aquellos sin transfusión sanguínea. Por otro lado, los pacientes con HA- presentaron niveles normales de SF, independientemente de las transfusiones sanguíneas. Después de la administración intravenosa de 1 g de carbonato de hierro, los niveles de SF fueron significativamente mayores solamente en pacientes transfundidos con HA+. En conclusión, nuestro estudio demostró que los pacientes con HA+ tienen mayor riesgo de sobrecarga de hierro y, por lo tanto, el uso de hierro por vía transfusional y/o parenteral debe ser estrictamente limitado.

Efecto de la administración de dosis altas de aldosterona sobre la excreción renal de electrolitos en pacientes con insuficiencia renal
 Se investigó el efecto de la infusión de aldosterona (0,5 mg/h por 6 h) sobre la excreción de electrolitos en 11 pacientes con insuficiencia renal grave (aclaramiento de creatinina 6-20 ml/min), en comparación con niveles plasmáticos normales o elevados. Los estudios se realizaron en condiciones de ingesta fija de sodio y potasio. En sujetos normales, la infusión de aldosterona produjo un aumento significativo en la excreción de potasio y una disminución significativa en la excreción de sodio y cloruros (p < 0,01). En un paciente con una aldosterona plasmática elevada, prácticamente no hubo respuesta a la infusión de aldosterona. En los demás, el aumento de la excreción de potasio y la reducción de la excreción de cloruros no fueron diferentes de los cambios observados en los normales, pero la disminución de la excreción de sodio fue menor debido a un mayor sodio urinario antes de la infusión que en los normales (p<0,05). La excreción fraccional de electrolitos y los cambios en la excreción fraccional por aldosterona fueron mayores en los pacientes (p < 0,05). Aparentemente, los túbulos renales de los pacientes con insuficiencia renal crónica todavía responden a la estimulación máxima con aldosterona, a pesar de su básicamente elevado débito de electrolitos fraccionados. Estos hallazgos sugieren que, con algunas excepciones, la hiperpotasemia en pacientes con insuficiencia renal crónica se debe en parte al hipoaldosteronismo relativo.

Tratamiento exitoso de la peritonitis por Pseudomonas durante la diálisis peritoneal ambulatoria continua
 La erradicación exitosa de la peritonitis por Pseudomonas se describe en 12 (57%) de 21 casos procedentes de un gran programa de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en un centro de tercer nivel de atención. En casos exitosos, la curación se logró en 17 días con terapia que incluyó aminoglucósidos iniciados rutinariamente al inicio de los síntomas y se añadió penicilina antipseudomonal o cultivo de cefalosporina. De los 9 fracasos en el tratamiento que requirieron retirada del catéter, 2 presentaron fracaso del drenaje peritoneal, 4 infección por Pseudomonas multi y/o farmacorresistentes y 3 infección persistente del túnel del catéter que resultó en peritonitis por Pseudomonas recurrente. Factores como la diabetes mellitus y el grupo de edad pediátrica no impidieron el éxito de la terapia médica. Los factores predisponentes para el desarrollo de la peritonitis por Pseudomonas incluyen fallos técnicos y en pocos casos terapia antibiótica reciente. Se concluye que la peritonitis por Pseudomonas que complica la DPAC puede curarse con éxito sin retirar el catéter o suspender el DPAC en muchos casos, especialmente cuando no se presentan factores complicados.

¿La reabsorción defectuosa de cloruros en el bucle de Henle juega un papel importante en la patogénesis del síndrome de Bartter?
 En un paciente con características típicas del síndrome de Bartter, la reabsorción intrarrenal de sodio y agua en diferentes sitios de la nefrona, durante la diuresis de agua máxima, se estudió dos veces en el curso de la enfermedad. Durante el primer estudio, la reabsorción de cloruros en el bucle de Henle y la capacidad de dilución renal no se vieron afectadas. La reabsorción de cloro en el bucle de Henle fue 0,72 (valores normales 0,66-0,90), osmolalidad urinaria mínima 71 m/kg (valores normales inferiores a 75 m/kg de aclaramiento). Se encontró una reabsorción alterada de cloruros en el bucle de Henle 6 meses después. La reabsorción de cloruros en el bucle de Henle fue de 0,28, la osmolalidad urinaria mínima de 197 m/kg y el aclaramiento fraccional de cloruros de 8,23. Estos datos sugieren que el defecto en la reabsorción de cloruros en el bucle de Henle no es una anormalidad fisiopatológica del síndrome, ya que aparecieron más tarde que los otros síntomas.

Variación cíclica en la frecuencia cardíaca fetal y en la actividad simpática
 Los efectos del bloqueo alfa- y beta-adrenérgico sobre la variabilidad cíclica relacionada con la actividad electrocortical en la frecuencia cardíaca fetal y la presión arterial media fueron investigados en ocho corderos fetales entre 119 y 138 días de gestación. En ausencia de bloqueo adrenérgico, la frecuencia cardíaca fetal durante la actividad lenta de alto voltaje fue significativamente mayor que durante la actividad rápida de bajo voltaje. El propranolol (2,0 mg/h) produjo una disminución de la frecuencia cardiaca fetal, pero la disminución sólo fue estadísticamente significativa durante la actividad lenta de alto voltaje. La fentolamina (5,0 mg/h) indujo un aumento significativo de la frecuencia cardíaca fetal con una pequeña pero estadísticamente significativa disminución de la presión arterial media. La variabilidad cíclica en la frecuencia cardíaca fetal entre la actividad rápida de bajo voltaje y la actividad lenta de alto voltaje fue abolida por el propranolol y reforzada por la fentolamina. Esos resultados indican que la variabilidad cíclica en la frecuencia cardíaca fetal asociada a la actividad electrocortical puede ser explicada por la fluctuación cíclica de la actividad simpática.

Flujo sanguíneo úteroplacentario en ratas hipertensas, embarazadas a término, espontáneamente hipertensas
 La sobrealimentación de carbohidratos durante el embarazo previene la caída progresiva de la presión arterial a niveles normotensos durante la última semana de gestación en ratas espontáneamente hipertensas. El débito cardíaco, los flujos de sangre de los órganos y las resistencias vasculares, medidas con microesferas radiomarcadas, se compararon en tres grupos: ratas preñadas a término con carbohidratos (hipertensas), ratas control con término. La presión arterial permaneció elevada en las ratas gestantes suplementadas con carbohidratos porque la disminución normal de la resistencia periférica total no ocurrió. No hubo diferencias significativas en los flujos de sangre de órganos entre ratas gestantes hipertensas y normotensas, a excepción de un 26% menor flujo sanguíneo placentario en las hipertensas versus las normotensas. La sobrealimentación con carbohidratos se asoció con un menor tamaño de la camada pero no afectó al crecimiento fetal. Tanto el flujo sanguíneo placentario como el tamaño de la camada estuvieron inversamente relacionados con la presión arterial media a término. Este puede ser un modelo útil de hipertensión esencial durante el embarazo.

La respuesta hemodinámica del cobayo embarazada consciente a la nicotina
 La respuesta hemodinámica a la infusión intravenosa continua de nicotina, a 4,5 y 18 microgramos/min, se midió utilizando microesferas radiomarcadas en nueve cobayos crónicamente cateterizados. Estos dieron niveles séricos de nicotina de 72,3 +/- 6,6 ng/ml y 315 +/- 32 ng/ml (media +/- SEM), respectivamente. Durante la infusión de nicotina a dosis bajas no hubo alteración significativa del débito cardíaco, su distribución o flujo sanguíneo uteroplacentario. Durante la infusión de nicotina a dosis altas, el débito cardíaco cayó de 257,8 +/- 30,9 ml/min a 212,7 +/- 19,3 ml/min (p < 0,05) y el flujo sanguíneo uteroplacentario de 3,22,3min. Durante el control, los niveles séricos de epinefrina aumentaron de 60,2 +/- 2,6 a 98,9 +/- 35 y 1200 +/- 295 pg/ml (p < 0,05) significativamente bajos en la dosis de nicotina y en la dosis alta de nicotina. Así, en niveles de nicotina 20 veces, pero no en dos a cinco veces los observados en fumadores, fueron observadas reducciones modestas en el débito cardíaco y en el flujo sanguíneo uteroplacentario.

Efecto de la ketamina sobre la utilización local de glucosa cerebral en ovejas fetales
 El clorhidrato de ketamina se infundió por vía intravenosa en ocho ovejas fetales de término cercano, en dosis que oscilaban entre 4,6 y 62,2 mg/kg. La utilización local de glucosa cerebral fue determinada por el método de [14C]desoxiglucosa. La heterogeneidad en la densidad de las autoras, característica prominente en los cerebros fetales no tratados, fue muy disminuida en los animales que recibieron dosis mayores de 18 mg/kg, con diferencias entre gris corticales cerebrales y sustancia blanca. En contraste con la apariencia pálida, lavada-de-out en las imágenes de la mayoría de las estructuras cerebrales, cerebelosas y troncos cerebrales fue una densidad relativamente alta de la corteza terrestre lateral, el hipocampo. La utilización local de glucosa en la mayoría de las estructuras grises y de sustancia blanca fue elevada en un feto tratado con ketamina, que experimentó una marcada caída en el PO2 durante el estudio.

El papel del género en un programa de residencia de ginecología y obstetricia
 Se presenta una breve revisión histórica del papel de las estudiantes de medicina y de los médicos femeninos en la medicina norteamericana. El Banco de Datos de Residencia de Obstetricia y Ginecología analizó la distribución por sexo del Consejo 1985-1986. Se realizaron estudios de cuestionarios para estudiar el posible efecto del aumento del número de mujeres residentes en un programa de residencia de ginecología y obstetricia. Se enviaron preguntas a los residentes actuales y antiguos, al personal de asistencia y al personal de enfermería y anestesiología. Para evaluar la escena nacional, las cartas fueron enviadas a directores de programas con 20 o más residentes. Los resultados globales indicaron que las mujeres residentes tienen un efecto positivo en la formación en residencia.

Lesión pulmonar que complica pielonefritis anteparto
 Durante 7 años, 15 gestantes ingresadas en el Hospital Memorial Parkland de pielonefritis aguda desarrollaron insuficiencia respiratoria caracterizada por disnea, taquipnea, hipoxemia y evidencias radiográficas de infiltrados pulmonares. Las manifestaciones clínicas generalmente aparecieron de 24 a 48 horas después de la admisión del paciente y variaron de dificultad respiratoria leve a insuficiencia pulmonar en tres; estas tres requirieron intubación traqueal y ventilación mecánica. No encontramos evidencia de que el edema pulmonar fuera causado por la sobrecarga de fluidos intravenosos. Se administró oxigenoterapia y ventilación para mantener la presión arterial PO2 a 80 mmHg o mayor, y se administraron transfusiones de hematíes a seis mujeres para corregir la anemia. Las mujeres con lesión pulmonar tuvieron mayor probabilidad de tener un trastorno multisistémico que un grupo control sin compromiso respiratorio, pero no hubo factores de riesgo clínicos predictivos al ingreso. Probablemente este síndrome fue causado por edema pulmonar permeable, probablemente mediado por lesión de la membrana capilar-alveolar inducida por endotoxina, ya que otras evidencias de endotoxemia fueron comunes. La trombocitopenia, la hemólisis, la coagulación intravascular, la disfunción renal y la cardiomegalia transitoria concomitante con la función ventricular hiperdinámica pueden explicarse por los efectos de las endotoxinas.

El efecto in vitro sobre la función de la pared arterial en el suero de pacientes con hipertensión inducida por el embarazo
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un modelo in vitro para identificar los factores séricos responsables de los cambios vasculares que ocurren en la hipertensión inducida por el embarazo (preeclampsia). Se perfundieron segmentos de la arteria carótida del conejo durante 3 horas con medio nutriente a los cuales se añadió suero de embarazadas normales o pacientes con preeclampsia. Después de la perfusión, los segmentos del anillo de los vasos fueron cortados y montados en cámaras musculares para la medición de la fuerza. Se estudió la sensibilidad de los vasos a agentes constrictores y la relajación mediada por el endotelio. Los resultados indican que las arterias expuestas al suero de pacientes preeclámpticas desarrollaron un incremento de 2,9 veces en la sensibilidad a la angiotensina II, 1,6 veces en la sensibilidad a la norepinefrina y ningún cambio en la sensibilidad a la serotonina. Estos efectos no se acompañaron de cambios en la fuerza isométrica. La relajación mediada por el endotelio no fue afectada por el suero de pacientes preeclámpticas. Estos hallazgos confirman las observaciones clínicas del aumento de la sensibilidad a la angiotensina II en la preeclampsia. El sistema utilizado puede facilitar la identificación de factores que causan la diferencia entre los sueros de embarazadas normales y con preeclampsia.

El papel de la serotonina en la génesis de la hipertensión en la preeclampsia
 Aunque generalmente se acepta que la preeclampsia es una enfermedad de la microvasculatura caracterizada por un desequilibrio entre prostaciclina y tromboxano y que la evidencia de una respuesta mejorada a algunos vasopresores clínicos de la hipertensión arterial es desconocida semanas. Se han examinado diversas sustancias vasopresoras endógenas sin hallazgos concluyentes. Los avances farmacológicos y metodológicos a lo largo de la última década han dado lugar a un cuerpo de información que implica la serotonina como mediador en la génesis de la hipertensión preeclámpsica. Esta información se resume y se sugiere un posible mecanismo de entrega y acción.

Comparación retrospectiva de la evolución de la presión arterial durante embarazos preeclámpticas y controles emparejados
 Muchos investigadores han observado una disminución de la presión arterial sistémica a mediados del embarazo normal. Para examinar el momento de inicio de esta disminución y estudiar el comportamiento precoz de la presión arterial en embarazos complicados por preeclampsia, se revisaron las historias clínicas de todas las pacientes con preeclampsia que recibieron atención prenatal en nuestras consultas durante los últimos 3 años. Las 30 pacientes que cumplieron nuestros criterios de preeclampsia fueron pareadas por edad, raza y paridad con sujetos normotensos control. Encontramos que en los embarazos normales, la disminución de la presión arterial ocurrió antes del segundo trimestre y la presión arterial permaneció baja a lo largo de la gestación, aumentando significativamente próxima al término. Las presiones arteriales sistólica y diastólica fueron significativamente más altas (p < 0,05) en las pacientes con preeclampsia que en los controles normales iniciados en el primer trimestre. Esta diferencia persistió durante todo el embarazo y también estuvo presente en la visita posparto de 6 semanas (p < 0,025).

Hiponatremia materna y síndrome de hemólisis, elevación de enzimas hepáticas y bajo recuento de plaquetas
 Se describe el caso de un paciente con el síndrome de hemólisis, elevación de enzimas hepáticas, bajo conteo de plaquetas e hiponatremia. La hiponatremia podría explicar los síntomas del sistema nervioso central a veces observados en casos de toxemia.

Dificultades en el diagnóstico prenatal del síndrome de Jarcho-Levin
 El diagnóstico prenatal del síndrome de Jarcho-Levin en el embarazo temprano no ha sido reportado previamente. Se presenta un caso en el que el examen ecográfico permitió un diagnóstico tentativa a las 22 semanas de gestación. Se presentan las dificultades para llegar a un diagnóstico definitivo.

Efecto de siete preparaciones de anticonceptivos orales combinados a dosis bajas sobre el metabolismo de carbohidratos
 El efecto de siete preparaciones de anticoncepción oral de dosis bajas sobre el metabolismo de carbohidratos fue investigado en grupos de 10 voluntarios sanos. Todas las preparaciones contenían una cantidad similar de etinil estradiol, pero diferente en el contenido y tipo de progestágeno. Se utilizaron los siguientes progestógenos: levonorgestrel (monofásico y trifásico), noretisterona (monofásica), acetato de ciproterona (monogelina), Se realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa antes y después de 6 meses de tratamiento; se determinó la desaparición de la glucosa y la curva de respuesta a la insulina. La homeostasis de la glucosa a largo plazo fue evaluada por la estimación del grado de glucosilación de las proteínas plasmáticas y de la hemoglobina A1. El área bajo la curva de insulina y glucosa no cambió durante el tratamiento con ninguna de las preparaciones. Además, las variables representativas para el control glucémico a largo plazo no aumentaron en ninguno de los preparados durante el tratamiento. Se concluye que las píldoras de baja dosis investigadas en este estudio no presentan efectos adversos sobre el metabolismo de la glucosa después del tratamiento por 6 meses.

Manejo médico de los trastornos por parada del trabajo: una visión actual
 Para evaluar los riesgos específicamente relacionados con los trastornos de parada del trabajo de parto, el manejo obstétrico y el resultado perinatal fueron estudiados en 5399 nacimientos seleccionados para excluir riesgos claramente no causados por partos anormales. El manejo fue principalmente médico-entre las pacientes con trastornos de parada, la tasa de cesárea fue del 13% y la tasa media de fórceps fue del 4%, y entre las que tuvieron parto por cesárea o medio fórceps, el 96% recibió estimulación previa con oxitocina. El resultado perinatal fue evaluado por los parámetros de mortalidad, Apgar bajo, admisión en la unidad de cuidados intensivos de enfermería y anormalidad neurológica. Con el manejo médico, los trastornos de parada no se asociaron con un mayor riesgo de desenlace perinatal adverso evaluado en este estudio. Parece posible reducir las tasas operatorias de los trastornos de parada del trabajo de manera segura por el uso más extenso de la gestión médica.

La dinámica del líquido transcapilar durante el ciclo menstrual
 Se estudió la dinámica del fluido transcapilar en la fase folicular y lútea en mujeres sin síntomas de síndrome premenstrual. La presión osmótica del coloides intersticial fue medida por el método "wick" y la presión hidrostática intersticial por el método "wick-in-needle" en el tejido subcutáneo en el tórax y el tobillo. Desde la fase folicular hasta la lútea se observaron los siguientes cambios: las presiones osmóticas coloides se redujeron significativamente, tanto en plasma (media 2,5 mm Hg) como en intersticio (media del tórax 1,9 mm Hg). Las presiones hidrostáticas intersticiales no cambiaron. No hubo cambios significativos en la albúmina sérica, hemoglobina o hematocrito. Se observó una leve pero significativa ganancia de peso (media 0,7 kg). La reducción de las presiones osmóticas plasmáticas e intersticiales de coloides en la fase lútea puede deberse a la retención hídrica, pero las reducciones observadas en las presiones osmóticas coloides coloides no se explican completamente por la simple dilución. Se sugiere una reducción de la masa proteica total en la fase lútea.

Estimar la edad fetal utilizando múltiples parámetros: una evaluación prospectiva en una población racialmente mixta
 Este estudio se diseñó para evaluar la precisión de los modelos de regresión para la predicción de la edad menstrual mediante mediciones ultrasonográficas fetales simples versus múltiples (diámetro biparietal, circunferencia de la cabeza, circunferencia abdominal y longitud del fémur). Los modelos probados fueron desarrollados previamente a partir de un estudio con pacientes blancos de clase media en un hospital privado. La población del presente estudio estuvo constituida por 300 pacientes negros e hispanos indiferentes atendidos en un hospital comarcal. Este estudio demostró prospectivamente que el uso de múltiples parámetros para estimar la edad fetal ofrece una ventaja significativa sobre cualquier parámetro utilizado solo y que las ecuaciones de regresión desarrolladas a partir de una población blanca de clase media parecen ser aplicables a diferentes características socioeconómicas.

Rotura espontánea de las venas uterováricas en el embarazo: dos casos clínicos
 Se presentan dos casos de rotura espontánea aguda de las venas uterinas durante el tercer trimestre del embarazo. Esta entidad tiene una etiología obscura y una incidencia relativamente infrecuente y se ha asociado en el pasado con una mortalidad materna y fetal muy elevada. El clínico se enfrenta a un dilema diagnóstico desconcertante y a un esquema de manejo perplejizante.

Anticuerpos asociados a heparina con el embarazo: discusión de dos casos
 La trombocitopenia asociada a heparina puede ser un evento potencialmente devastador cuando se asocia con trombosis. Se presentan dos casos de trombocitopenia asociada a heparina, uno con trombosis que culmina en muerte materna. El anticuerpo plaquetario asociado a heparina fue observado en ambos pacientes. Se discute la incidencia y el manejo de la trombocitopenia asociada a heparina.

Bradicardia fetal basal inexplicable en panhipopituitarismo congénito
 Se reporta una bradicardia fetal basal inexplicable aparentemente no secundaria a insuficiencia uteroplacentaria. Se diagnosticó panhipopituitarismo congénito en el neonato. Se especula una causa común de ambos hallazgos y se hace una revisión de posibles métodos de diagnóstico prenatal.

La administración intrauterina de metil cianoacrilato como método ambulatorio de esterilización femenina permanente
 Se presentan los resultados de estudios multicéntricos sobre el parto intrauterino de 0,6 ml de metil cianoacrilato con el dispositivo FEMCEPT (BioNexus Inc., Raleigh, North Carolina) con el propósito de causar obstrucción permanente. Los estudios incluyeron 1.279 mujeres y se llevaron a cabo bajo diferentes protocolos que requerían uno o dos procedimientos de aplicación de cianoacrilato de metilo. Con base en los histerosalpingogramas obtenidos cerca de 16 semanas después de la última aplicación de metil-cianoacrilato, un procedimiento resultó en una tasa de cierre tubárico de 71,4% y dos procedimientos resultaron en una tasa de cierre de 89. Las complicaciones del procedimiento fueron infrecuentes y ninguna requirió tratamiento quirúrgico. Las tasas de embarazo acumuladas entre las mujeres con cierre bilateral de las trompas de histerosalpingograma demostraron ser similares para los procedimientos de una y dos aplicaciones que utilizaron metil cianoacrilato no radiopaco comparado con 0,05 respectivamente. La tasa de embarazo a 3 años para dos aplicaciones de metil cianoacrilato no radiopaco fue de 1,7 +/- 1,2 por 100 mujeres.

Factores pronósticos y tratamiento quirúrgico del cáncer de cuello uterino estadios IB a IIB
 Entre 1971 y 1985 se evaluaron un total de 325 casos de cáncer de cérvix, estadios IB a IIB, en los cuales se realizó la cirugía, con el objetivo de evaluar factores pronósticos y tasas de supervivencia. En las operaciones abdominales radicales, el objetivo fue la resección completa del tejido paramétrico. Se realizó linfadenectomía pélvica extensa. Las probetas operatorias fueron procesadas por secciones gigantes que comprenden cuello uterino, parametría lateral y manguito vaginal. Los ganglios linfáticos se cortaron mediante cortes seriados paso. Se realizaron mediciones exactas de los tamaños tumorales junto con las investigaciones de parametrio y ganglios linfáticos. Los tumores se clasificaron según una relación de tamaño tumoral con el tamaño del cuello uterino. La incidencia de afectación ganglionar aumentó con el tamaño tumoral, alcanzando un máximo del 68,3% en el grupo con una relación del 70% al 80%. Raramente se encontró diseminación directa al parametrio, incluso en tumores más grandes que ocupan todo el cuello uterino. Los ganglios paramétricos se localizaron con mayor frecuencia en todos los ligamentos. La supervivencia a 5 años fue del 88,1% en los pacientes sin afectación ganglionar y del 60,9% con afectación ganglionar. En este último, los resultados dependieron del número de grupos nodales implicados y del diámetro de las metástasis. El compromiso paramétrico por sí solo no influyó en las tasas de cicatrización, pero cuando los ganglios pélvicos estaban simultáneamente involucrados, los resultados fueron menos satisfactorios. Las tasas de supervivencia basadas en el tamaño tumoral difirieron solamente entre el grupo con una relación de hasta el 20% y los grupos de tumores grandes, con tasas que variaron de 97,5% a 70,9%. No hubo diferencia estadística entre los estadios IB (31,1% ganglios positivos) y IIB (44,1% ganglios positivos) con respecto a la supervivencia (82,2% y 76,9%, respectivamente).

