La posibilidad de que las moléculas de superfamilia de inmunoglobulinas y moléculas de adhesión celular de pollo y moho de slime estén relacionadas con el origen del sistema inmune
 Se ha sugerido que las moléculas de adhesión neuronal (N-CAM) son miembros de la superfamilia Ig. Hemos examinado detalladamente la homología estructural entre N-CAM y otras moléculas de superfamilia. Los dominios Ig-like de N-CAM tienen tamaños globales similares a los de los dominios constantes de Ig o del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). Se encontró homología significativa de secuencia entre los dominios N-CAM Ig-like y varios otros miembros de la superfamilia Ig, como T4, T8, receptor de transporte IgA, Ig VH, Ig C mu 4, y otros. Una comparación del segundo dominio de T4 (255 aminoácidos) con el dominio central de N-CAM (302 aminoácidos) ha demostrado una homología significativa de secuencias. Además, una proteína de adhesión celular, cs-A, de moho de slime, Dictyostelium, también parece estar relacionada con N-CAM. Parece que la superfamilia Ig del sistema inmune se origina de moléculas de reconocimiento celular más ubicuas, comunes en todas las especies de metazoos.

Reconstrucción laríngea experimental con injerto compuesto preformado
 Se estudió el uso de injertos pericondriales para la reconstrucción del cartílago tiroideo de la laringe en dos series de conejos. En el primer estudio piloto, el cartílago tiroideo fue sustituido por un cartílago realizado por el efecto neocondrogénico de un injerto pericondrio auricular colocado en el defecto sobre un colgajo subcutáneo. Cuando esta técnica de trasplante fue exitosa, se realizó otra serie donde se sustituyó un defecto laríngeo del cartílago tiroideo y la mucosa subyacente por un injerto compuesto preformado. Este injerto compuesto consistió en un soporte biológico de cartílago recién formado a partir del efecto neocondrogénico de un injerto libre pericondrio y revestimiento de la mucosa hecho de un quiste de retención a partir de un injerto libre de mucosa oral. El injerto compuesto recién formado fue transferido para ser colocado en el defecto laríngeo sobre un colgajo subcutáneo. La reconstrucción fue exitosa y todos los conejos sobrevivieron sin dificultad respiratoria. El cartílago recién formado ofreció suficiente apoyo a la laringe reconstruida. El revestimiento formado a partir de la mucosa del quiste de retención consistió en células escamosas estratificadas no afectadas. Esta membrana de revestimiento fue suficiente para controlar la respuesta del tejido fibroso y mantener la permeabilidad de la luz restaurada.

Abastecimiento sanguíneo del nervio periférico del conejo transectado después de sutura terminal o injerto autógeno
 El aporte sanguíneo al nervio periférico reconstruido es uno de los factores más significativos para una adecuada regeneración y recuperación funcional. Se realizaron experimentos para comparar la revascularización del nervio tibial posterior a la anastomosis término-terminal clásica e injerto de nervio autógeno. Los animales fueron divididos en dos grupos y de cada animal se extrajo una longitud de 1,5 cm del nervio. Se realizó anastomosis término-terminal en el primer grupo de 12 animales. El segundo grupo recibió injertos autógenos del nervio peroneo. Se realizó un estudio microangiográfico tras un tiempo de supervivencia de 30 días. Los microangiogramas se analizaron cuantitativamente y se cuantificó la densidad de la red vascular en los sitios de anastomosis y en el injerto. Los resultados indicaron que la reparación nerviosa por medio de injertos crea condiciones más favorables para la revascularización tanto de los injertos como de sus conexiones con el nervio que la anastomosis término-terminal.

Recubrimiento del colgajo para el dolor del nervio postraumático en el brazo
 Se siguieron 14 pacientes con neuroma doloroso, hiperestesia cutánea o dolor de reposo neuralgia (media de 20 meses) tras exéresis de piel y cicatriz, neurólisis y cobertura con colgajos pediculados o libres. Tres de los 7 pacientes mejoraron el neuroma doloroso. La hiperestesia cutánea se había eliminado en 8 de 11 pacientes y mejoró en 3. El dolor de reposo neural se había eliminado en 5 de 6 pacientes y parcialmente se aliviaba en uno. Se concluye que el neuroma doloroso en continuidad no se alivia con la cobertura del colgajo, mientras que la hiperestesia de piel y el dolor de reposo neural son apropiados para este tipo de tratamiento.

No unión del escafoides tratado con estiloidectomía y fijación de tornillos compresivos
 17 pacientes fueron re-examinados 13 a 19 años (media 16 años) después de la cirugía por no unión del escafoides. Se utilizó un método estandarizado que incluía estiloidectomía y fijación de tornillos compresivos según McLaughlin. El intervalo medio entre trauma y operación fue de 34 meses. Todos los pacientes eran varones y la edad media de la cirugía fue de 31 años. La unión ósea se obtuvo en el 65% (11/17) y la artrosis radiocarpiana en el 83% (14/17) en comparación con el 41% (7/17) en el momento de la operación. Se observó alteración del movimiento y disminución acentuada de la fuerza en comparación con el lado sano. El 88% de los pacientes estaban satisfechos con el resultado. Todos volvieron y continuaron en su ocupación anterior. El método de McLaughlin demostró ser clínicamente beneficioso a pesar de un porcentaje relativamente alto de no unión persistente.

¿Thumb replantación o no?
 Durante tres años se replantearon/revascularizaron 14 casos consecutivos de pulgares amputados, 10 completos y 4 incompletos. Ocho pulgares (57%) sobrevivieron. Estos casos se compararon con un grupo control, en el que el reimplante había fracasado o no se había intentado. El grupo control fue seleccionado como lo más similar posible con respecto al nivel de amputación del pulgar, tipo de trauma, edad, ocupación y sexo. Se calcularon los costos para la atención hospitalaria, la duración de la baja y la tasa de incapacidad. La función de la mano se estimó como el ROM del pulgar, el poder de pinza y prensión, la discriminación de dos puntos y la capacidad de realizar una prueba estandarizada de función de la mano (Sollerman). Se concluyó que el reimplante produce mejores resultados funcionales y sociales que el tratamiento alternativo de la amputación del pulgar a costes similares.

Mamoplastia de reducción: resultados de la mamografía preoperatoria e investigación del paciente
 Se realizó mamoplastia de reducción a 273 pacientes por motivos estéticos o psicológicos, o por inconveniencia, como dolor de espalda. En 159 pacientes se realizó una mamografía preoperatoria y un examen morfológico de la pieza y se compararon los resultados. Se encontraron tres pacientes con cáncer. Se plantea que uno de estos tumores ha sido perdido por la mamografía y un tumor se encontró morfológicamente primero después de la radiografía de cortes de la pieza de mama. Esto favorece la realización de ambas exploraciones en pacientes sometidas a mamoplastia de reducción. Según el cuestionario, una alta proporción de los pacientes estaban satisfechos con la operación, e incluso más pacientes estaban aliviados de los síntomas, como el dolor de espalda.

Reconstrucción de defectos de hombro y brazo mediante colgajo miocutáneo latissimus dorsi
 Se presentan cinco pacientes con defectos extensos de hombro y brazo en los que se realiza reparación exitosa con el colgajo miocutáneo de la isla dorsal dorsal ancho. La facilidad y velocidad de elevación del colgajo, su amplia superficie cutánea, gran tamaño y pedículo largo la convierten en un colgajo ideal para la reconstrucción de dichos defectos.

Caso clínico
 Presentamos un caso de melanoma maligno lentiginoso acrativo de localización única con metástasis en ruta y ganglios linfáticos regionales. Los hallazgos histológicos en el sitio primario se clasificaron como nivel I de Clark, destacando la dificultad para diagnosticar este tipo de tumores lo suficientemente pronto como para un tratamiento eficaz.

Múltiples intervenciones quirúrgicas craneofaciales durante 25 años de seguimiento en un caso de displasia fibrosa gigante.Caso clínico
 La displasia fibrosa puede afectar a los maxilares como una lesión monostótica que con mayor frecuencia deja de ser activa al final del crecimiento óseo normal. En algunos casos no hay estabilización al finalizar el crecimiento esquelético normal. Esto puede llevar a una malformación severa y a una alteración funcional de la cara. En estos casos, el paciente debe ser seguido regularmente y la resección del tejido deformado debe realizarse repetidamente a medida que aparezcan las recidivas. También se llama la atención el hecho de que la displasia fibrosa puede ser difícil de separar de la osteomielitis esclerosante crónica, condición que debe ser tratada de forma diferente.

Síntomas y signos predictivos del patrón miccional tras retención urinaria aguda en hombres
 Durante un período de 9 meses, 228 hombres fueron admitidos para retención urinaria aguda en seis salas de emergencia diferentes en el área de Copenhague. Los pacientes fueron seguidos en los correspondientes servicios urológicos durante un año. Se registraron 27 variables por paciente. La tasa acumulativa de retención recurrente fue del 56% al cabo de una semana y del 68% al año. Los factores predictores de la capacidad de vaciamiento preservada fueron un volumen retenido inferior a 500 ml, un evento conocido causante de retención aguda y una velocidad máxima de flujo mayor de 5 ml/s después de la retención. La velocidad máxima de flujo medida en la primera semana después de la retención fue confiable en el período de seguimiento si el volumen vacío era de 150 ml o más. La etiología de la retención aguda fue la obstrucción infravesical en el 90% de los pacientes y el 85% requirió tratamiento quirúrgico posterior. La predicción del tratamiento quirúrgico para la obstrucción infravesical fue la retención urinaria recurrente en una semana, un volumen de retención de más de 500 ml, la ausencia de una situación provocativa previa al episodio de retención y nicturia dos o más.

Retención urinaria aguda en mujeres: estudio prospectivo de 18 casos consecutivos
 Durante 9 meses 18 mujeres ingresaron por retención aguda de orina en seis hospitales copenhagenes diferentes, con una población de aproximadamente 700.000 personas. Urodinámicamente 9 pacientes tenían función detrusor subactiva, 2 tenían obstrucción infravesical y 3 tenían tanto función detrusor hipoactiva como obstrucción infravesical. En 4 pacientes no se clasificó la función vesical y uretral. En 10 pacientes un evento provocador precedió al episodio de retención. Once pacientes desarrollaron retención recurrente a los 3 meses y 7 pacientes presentaron problemas obstructivos severos persistentes. Se encontró mejor pronóstico en pacientes con obstrucción infravesical correcta y en pacientes con síntomas mínimos previos al episodio de retención.

Estudio multicéntrico de viabilidad
 Catorce pacientes con cáncer de vejiga infiltrante muscular en los que se planificó cistectomía total recibieron 3 ciclos de cisplatino (70 mg/m2 día 1) y metotrexato (40 mg/m2 semanas). Trece pacientes se sometieron a cistectomía, mientras que el paciente restante finalmente resultó inoperable. La toxicidad subjetiva (náuseas, vómitos, disminución del estado funcional), los efectos adversos hematológicos y la nefrotoxicidad de este tratamiento pre cistectomía fueron aceptables. En particular, el tratamiento no aumentó la tasa de complicaciones peroperatorias y posoperatorias en la medida en que los pacientes fueron seleccionados candidatos de buen riesgo para cirugía mayor. En 9 de 13 pacientes se observó reducción en el estadio (p < T). La terapia combinada con cisplatino/metotrexate y radioterapia pélvica a corto plazo es factible como tratamiento adyuvante pre cistectomía en pacientes con cáncer de vejiga infiltrante muscular. La posible superioridad terapéutica de este tratamiento adyuvante debe ser demostrada en ensayos aleatorizados.

Extracción ureteroscópica transuretral del cálculo desde el uréter y la pelvis renal
 Se reporta el uso de un ureteroscopio rígido para la extracción de 19 cálculos ureterales y 6 renales pélvicos. Uno de los 24 pacientes presentó litiasis ureteral bilateral. La extracción fue exitosa en 22 casos, incluyendo 9 tras la desintegración ultrasónica de la piedra. La remoción quirúrgica de la litiasis fue necesaria por fallo del aparato de ultrasonido en un caso y perforación ureteral en otro. Un cálculo fue extraído "ciego". El método tiene muchas ventajas sobre procedimientos más establecidos. Debe ser la técnica de elección para el manejo de cálculos ureterales, y puede ser una opción para algunos cálculos renales pélvicos.

Introducción percutánea de stents ureterales doble J
 En 10 pacientes con obstrucción ureteral o extravasación urinaria postoperatoria se realizó la inserción de stents ureterales de demora percutánea. Todos los pacientes habían realizado previamente un intento retrógrado endoscópico fallido. El stent doble J percutáneo se insertó anatómicamente correctamente en 8 (73%) casos y fue funcionalmente exitoso en 7 (64%). No se presentaron complicaciones significativas. Como el stent ureteral percutáneo de demora ofrece muchas ventajas, es decir, poca incomodidad al paciente y ninguna o ninguna complicación insignificante, deseamos abogar por el uso de este método cuando la técnica endoscópica falla.

Alteraciones endocrinas y excreción urinaria de citrato
 El citrato urinario afecta los productos de actividad iónica del oxalato de calcio y el fosfato de calcio e inhibe el crecimiento de estos cristales. Las mujeres son menos propensas a desarrollar cálculos de calcio y porque también excretan más citratos que los hombres, un efecto de los esteroides sexuales sobre la excreción de citrato puede ser importante. Por lo tanto, analizamos el citrato urinario y la creatinina antes y durante el tratamiento con estrógeno solo o junto con acetato de medroxiprogesterona en 29 mujeres posmenopáusicas y en diferentes edades gestacionales en 19 embarazadas. También se determinó citrato urinario y creatinina antes y después de la orquidectomía en 10 hombres con carcinoma de próstata. La excreción de citrato y las relaciones entre citrato y creatinina no se alteraron significativamente por el embarazo o la orquidectomía. Tampoco el tratamiento con estrógenos o estrógenos/acetato de medroxiprogesterona afectó estas variables. No pudimos explicar la diferencia en la excreción de citrato entre hombres y mujeres por efectos de los esteroides sexuales.

Relación farmacocinética-farmacodinámica del piretanida en sujetos sanos y urémicos, determinando el efecto diurético de un bucle
 Se estudió la farmacocinética del piretanido diuréticos del asa y sus efectos diuréticos en 6 voluntarios sanos, 12 prediálisis (GFR 7-28 ml/min) y 10 pacientes en diálisis (c-creato). 1-7 ml/min). Dosis únicas de hasta 96 mg IV. y vía oral fueron bien toleradas y la audiometría no mostró cambios auditivos. Los datos farmacocinéticos mostraron una absorción rápida y casi completa (biodisponibilidad 92%) y una rápida eliminación con un aclaramiento renal del 50% del total de 200 ml/min en los valores normales y un aclaramiento renal de aproximadamente el 50% del FG real en los pacientes. El aclaramiento extrarrenal fue el mismo en los pacientes normales. La rápida eliminación extrarrenal reduce el riesgo de acumulación en los pacientes renales, pero también reduce la fracción activa de la dosis que los riñones aclaran. Por tanto, para el efecto diurético en pacientes urémicos fue necesaria una dosis alta y niveles plasmáticos elevados de piretanida. La relación entre la tasa de excreción urinaria de piretanida y el efecto diurético fue similar en pacientes normales y urémicos; la excreción de Cl aumentó 40 mMol por mg de piretanida excretada.

Caso clínico
 La etiología del cáncer testicular es desconocida, pero hay que considerar tanto factores ambientales como genéticos. El reconocimiento del tumor en más de un miembro de una familia, una ocurrencia rara, agrega material adicional a la investigación de la etiología y, por lo tanto, puede ser de interés general. A los pocos casos de cáncer testicular ocurridos tanto en padre como en hijo reportados en la literatura, la presente presentación añade otra instancia de cáncer metastático embrionario.

Dilatación transluminal con balón de estenosis ureteral en un niño
 Niña de 12 años que consulta por dolor en flanco izquierdo 4 meses después del inicio de síntomas de poliartritis nodosa con hipertensión arterial, neuritis múltiple y alteración de la función renal. La pielografía intravenosa (PIV) no reveló litiasis. Varios meses después recidivó el dolor en el flanco y la PIV mostró una vía de cálculo calcificada en el uréter izquierdo. Se realizó ureterolitotomía y se extrajo una litiasis de 3 cm de longitud insertada en la mucosa. Dos meses después de la cirugía, la PIV mostró obstrucción ureteral severa por estenosis a nivel de la incisión. La dilatación de la estenosis se realizó con balón de 4 mm y posterior dilatación 2 semanas después con balón de 6 mm. Se realizó una tercera dilatación con balón de 4 mm. Al examen 3 meses después la niña estaba libre de síntomas y la IVP con diuresis forzada era normal, así como los hallazgos a los 6 meses. La dilatación con balón transluminal de las estenosis ureterales postoperatorias en niños debe ser considerada como una alternativa a la cirugía.

Uremia en una familia con esclerosis tuberosa
 La esclerosis tuberosa (ET) se caracteriza por la tríada de epilepsia, retraso mental y adenoma sebáceo. Aunque los riñones están afectados en el 40-80% de los pacientes la uremia es un hallazgo raro. Describimos aquí una familia con ET, donde la uremia fue una característica importante de la enfermedad, provocando la muerte de 2 familiares y requiriendo terapia de reemplazo activo en una tercera persona, que ahora 11 años después del trasplante renal, tiene función renal normal.

Controlar las aguas subterráneas de los plaguicidas en los Estados Unidos
 Al menos 17 plaguicidas se han encontrado en aguas subterráneas en un total de 23 estados como resultado de la práctica agrícola. Estos resultados se han obtenido a través de tres tipos diferentes de estudios de monitoreo: retrospectivo a gran escala, retrospectivo a pequeña escala y prospectivo a pequeña escala. Los dos primeros tipos de estudios áreas de investigación donde ya se ha utilizado el plaguicidas. El tercer tipo de estudio es un estudio de campo intensivo donde se aplica el plaguicida y el seguimiento se inicia en el tiempo cero. A menudo, los datos del núcleo del suelo son al menos tan importantes como los datos del agua subterránea. La capacidad de extraer conclusiones significativas de estudios de gran escala está muy disminuida a menos que los estudios tengan un diseño estadístico estratificado. El objetivo de este trabajo es describir los tres tipos de estudio; sugerir directrices para el muestreo de aguas subterráneas, muestreo de suelo y construcción; y actualizar el resumen de datos de plaguicidas en aguas subterráneas de la práctica agrícola.

Los resultados a largo plazo en la reparación de fisura y paladar con técnica de colgajo periosteal modificado
 Los autores describen su abordaje multidisciplinario para la reparación del labio y paladar fisurado. El tratamiento preoperatorio se realiza solo en unos pocos casos seleccionados. El labio se opera a los 3 meses de edad con un colgajo periosteal, modificando ligeramente la técnica de Skoog. El paladar fisurado se cierra a los 18 meses (método Langenbeck). El tratamiento de ortodoncia se realiza a los 6 ó 7 años. Se investigan periódicamente 45 casos (casas, máscaras, radiografías, cefalogramas, registros, películas). Nuestro seguimiento abarca un rango de 9 años. Los resultados son satisfactorios.

La función del tubo auditivo y los cambios del audiograma tras cirugía ortognática maxilar y mandibular correctiva en pacientes fisurados y no fisurados
 La cirugía ortognática es frecuentemente realizada para corregir la hipoplasia maxilar y la deformidad mandibular tanto en el paciente fisurado como en el no fisurado. Estos procedimientos conducen a la ruptura quirúrgica de la fosa pterigoidea. El paso dentro de esta área es el tubo auditivo y los músculos del paladar blando. Los métodos de ensayo de sensibilidad auditiva, las pruebas de función del tubo auditivo y las mediciones de presión del oído medio muestran que en el postoperatorio temprano el tubo auditivo no funciona normalmente y que hay una colección de líquido en el oído medio. Para algunos pacientes, esos exámenes todavía son anormales cuando se repiten 6-8 semanas después de la operación e indican que durante el período postoperatorio pueden ser necesarias pruebas de funcionamiento del tubo auditivo para prevenir la deficiencia auditiva permanente.

Estrés materno, superstición y comportamiento comunicativo con niños labios y paladar fisurados nigerianos
 Este estudio examina, a través de videograbaciones y entrevistas, las supersticiones realizadas por familias de niños con labio y paladar hendido (LPC) y la relación comunicativa de las madres con ellas. Los sujetos fueron 10 niños con DMF, 10 niños sin hijos y sus madres. Los malos espíritus fueron citados como la causa dominante de la fisura. Las habandas o la familia extensa culparon a la madre por el defecto en el 70% de los hogares. El apoyo familiar negativo fue evidente en 6 de las familias. Las madres de los niños con TLP fueron indulgente con ellas, pero les proporcionaron menos autonomía que las madres de los niños con NC. También hubo mayor sensibilidad lingüística entre madre e hijo con DMF que en el grupo control, lo que puede facilitar el desarrollo del lenguaje en los niños con DMF. Sin embargo, las madres fueron retiradas en relación a los niños con labios no reparados. Se recomendó educación familiar y consejo.

La influencia de la función labial en el desarrollo sagital y transversal del maxilar superior en pacientes fisurados
 Los pacientes con fisuras que han sido sometidos a cirugía a menudo muestran una inhibición considerable en el desarrollo sagital de la cara media después del crecimiento completo. Esto se atribuye en parte a la contracción de la cicatriz en la región labial después de la cirugía. La presente investigación aborda los factores etiológicos involucrados en las alteraciones del desarrollo causadas por la fisura en el maxilar superior de 100 pacientes fisurados. Se prestó especial atención al efecto desfavorable del labio fisurado operado. Esto se probó electromiográficamente y se buscó correlación entre la electromiografía y las mediciones esqueléticas. También se investigaron los cambios electromiográficos en la actividad labial durante el tratamiento ortodóncico. Se discute el efecto de estos cambios.

Identificación temprana de candidatos a osteotomía maxilar correctiva en un grupo de labio y paladar hendido
 La planificación ortodóncica para pacientes con DMF en etapa prepuberal o puberal a menudo se ve dificultada por la incertidumbre sobre el futuro equilibrio facial en el plano sagital. Basado en un estudio retrospectivo previo en adultos jóvenes con fisura labiopalatina operada donde se han encontrado cambios distintivos en el patrón facial durante el crecimiento puberal, se hipotetizó que la radiografía de Enlow predice la correcta necesidad. La hipótesis fue probada en un grupo independiente de 24 pacientes y la predicción fue correcta en el 82% de los casos.

La estabilización ortopédica temprana de la praemaxila en labio y paladar fisurados bilaterales completos en combinación con la reparación del labio Celesnik
 Se describe la coordinación de ortopédicos maxilares con cirugía labial en dos tiempos según el principio de Celesnik para BCLP completa, y se analizan los resultados del procedimiento a nivel de edad de 10 a 15 años. Aprovechando los efectos del crecimiento en los primeros 6-8 meses de vida del paciente, los ortopédicos y la cirugía concomitante logran un grado considerable de alineación y estabilización del arco ortopédico activo sin revertir. Alrededor de los 10 años de edad, la praemaxila ha asumido una posición sagital normal en relación con la base craneal anterior. Debido a las mandíbulas relativamente cortas y retroposicionadas, todos los casos de la muestra investigada muestran un perfil de 'tipo de vidrio II' en la adolescencia temprana.

La morfología facial y la oclusión en la etapa de dentición mixta temprana en pacientes con labio y paladar fisurados tratados con cierre tardío del paladar duro
 Se analizaron radiografías cefálicas y modelos de estudio odontológico en un grupo de 23 pacientes con fisura labiopalatina de 7 años, 16 con fisura labiopalatina unilateral y 7 con fisura bilateral. Los procedimientos quirúrgicos primarios de los pacientes fueron concluidos excepto el cierre de la fisura en el paladar duro. Para la comparación, se estudiaron registros similares de otro grupo de pacientes, 18 con fisura labiopalatina unilateral y 8 bilateral. En estos casos la hendidura del paladar duro se había reparado en la infancia, utilizando un procedimiento de colgajo de ímero. Los resultados indicaron que el crecimiento mediofacial y la oclusión dentaria de la muestra unilateral de fisura fue significativamente mejor en los pacientes cuyo cierre de la hendidura palatina se había retrasado hasta la etapa de dentición mixta que cuando se había realizado la reparación con un viernes. Sin embargo, no se encontraron diferencias entre subgrupos similares con fisura labiopalatina bilateral.

Crecimiento corporal general en niños con hendiduras de labio, paladar y estructura craneofacial
 Este artículo discute el crecimiento corporal general en niños con hendiduras craneofaciales. El crecimiento corporal es importante en estos pacientes porque la morfología refleja la acumulación del metabolismo a lo largo del tiempo. Las mismas hormonas que dirigen el crecimiento corporal general también gobiernan la ontogenia de la cabeza y la cara. El crecimiento corporal varía en niños con diferentes tipos de hendiduras. No encontramos diferencias medias de las normas de EE.UU. en aquellos con fisuras aisladas del labio o en aquellos con fisuras bilaterales del labio y el paladar. Los niños con fisuras unilaterales de labio y paladar y con paladar fisurado aislado fueron significativamente más cortos que sus pares no afectados. Los varones con estos defectos también fueron más delgados que los normales con base en las puntuaciones medias de desviación estándar para los índices de masa corporal. Tanto la fisura labiopalatina unilateral como la bilateral predominaron en el sexo masculino, mientras que la fisura labiopalatina aislada fue más frecuente en el sexo femenino. Nuestros resultados indican que la variación metabólica congénita contribuye al desarrollo de hendidura orofacial e influye en el desarrollo posnatal de ciertos tipos de hendidura. Por lo tanto, el tipo de hendidura es importante para el pronóstico del crecimiento y el estado de crecimiento es relevante para optimizar la terapia en pacientes con fisuras orofaciales.

Descomposición reforzada in vitro de proteoglicanos del cartílago articular bovino por medio de la sinovial condicional
 Anteriormente, relatamos que la adición de medio acondicionado derivado de cultivos fragmentados de tejido sinovial disecados de rodillas bovinas (MO) a los cultivos de cartílago articular derivados de la misma ruptura de pedazos, mejoró. También se ha descrito que los radicales libres centrados en el oxígeno pueden degradar los proteoglicanos del cartílago y que la superóxido dismutasa y la catalasa pueden reducir dicha degradación. Aquí reportamos que la superóxido dismutasa y la catalasa no afectan significativamente la degradación de los proteoglicanos del cartílago articular potenciados por el medio sinovial condicionado. Por lo tanto, parece que los radicales libres centrados en el oxígeno son de menor importancia para la degradación del cartílago potenciado por el medio sinovial condicionado.

Anemia microcítica en artritis crónica juvenil
 Se analizaron los grados de anemia y microcitosis en 100 pacientes con artritis crónica juvenil (ACI) según el patrón de enfermedad y su actividad. La microcitosis fue frecuente (40% de los pacientes tenían un volumen corpuscular medio (VCM) menor de 75 fl), algunas veces grave (CVM menor de 65 fl en 14 pacientes), y se correlacionó estrechamente con la gravedad de la anemia. Los grados de microcitosis y anemia estuvieron directamente relacionados con la actividad de la enfermedad medida por el ESR, y fueron más graves en los casos con la forma sistémica de JCA. En 50 pacientes se evaluó el estado del hierro. La concentración de hierro sérico se relacionó directamente con la VCM, mientras que la ferritina sérica se relacionó inversamente con la VCM y la concentración de hemoglobina y directamente con la VSG. Las reservas de hierro de la médula ósea fueron normales o aumentadas en 6 pacientes con anemia microcítica grave. Estos datos sugieren que la anemia de JCA es típicamente microcítica, y que esta microcitosis se asocia con la alteración del metabolismo del hierro observada en la anemia de trastornos crónicos, en lugar de la depleción global del hierro corporal.

Función cardiorrespiratoria tras corrección de tetralogía de Fallot, modificando el efecto de la cirugía previa de derivación
 De 28 pacientes con corrección quirúrgica total de tetralogía de Fallot en la vida adulta, 22 habían sido sometidos previamente a cirugía de derivación de Blalock-Taussig. Se investigaron los posibles efectos modificadores del shunt sobre la ventilación y la perfusión pulmonar y sobre la tolerancia al ejercicio con espirometría, radioespirometría y ergometría de bicicletas. Los volúmenes y capacidades ventilatorias observadas y la capacidad de difusión fueron significativamente menores que los valores previstos. La capacidad vital se redujo significativamente en los pacientes con clasificación adversa de la NYHA o hemodinámica. Entre los diferentes grupos NYHA o hemodinámicos no hubo diferencia estadísticamente significativa en la función pulmonar, en la capacidad diffusa o en la resistencia de la vía aérea. También se encontró obstrucción ventilatoria en pacientes sin shunt previo. Otros test de función pulmonar no mostraron diferencia significativa entre el shunt y el grupo sin catéter. Tampoco hubo distribución de perfusión pulmonar significativamente afectada por el shunt. No se observó correlación entre la función pulmonar y los hallazgos ergométricos en bicicleta. Sin embargo, en los pacientes que no tenían obstrucción ventilatoria o alteración de la capacidad de diffusor, la tolerancia al ejercicio fue significativamente mayor que en los que tenían shunt paliativo.

Efectos metabólicos y funcionales del fosfato de creatina en la solución cardiopléjica
 El fosfato de creatina es una molécula precursora para la síntesis de ATP, aun en condiciones isquémicas. Investigamos sus efectos funcionales y metabólicos cuando se añadió a la solución cardiopléjica. Los corazones de las ratas fueron sometidos a isquemia normotérmica durante 15 o 30 min y luego a pinzamiento congelamiento. Durante la isquemia hubo una reducción gradual de los fosfatos de alta energía, pero los corazones con suplemento de fosfato de creatina mostraron un mayor contenido miocárdico de ATP y del compuesto de creatina. Otros corazones, sometidos a 20 min de isquemia, fueron reperfundidos con sangre durante 40 min. La suplementación con fosfato de creatina produjo un mejor trabajo isovolémico del ventrículo izquierdo durante la actividad espontánea, pero en la actividad patada (400 latidos/min) no se observaron diferencias significativas. Después de la reperfusión, los corazones suplementados mostraron una tendencia a mayores niveles de ATP y fosfato de creatina. En los tres grupos, los corazones con suplemento cardiopléjico tuvieron significativamente mayor contenido miocárdico de piruvato sin aumento proporcional de lactato. Los resultados indican que el fosfato de creatina puede ser un constituyente efectivo en la solución cardiopléjica.

Cambios en el zinc sérico y la albúmina sérica tras la cirugía por carcinoma broncogénico
 El zinc sérico y la albúmina fueron medidos en 11 pacientes operados por carcinoma broncogénico y en 6 pacientes sometidos a toracotomía por enfermedad no maligna. Los cambios postoperatorios en los valores séricos de zinc fueron idénticos en los dos grupos de pacientes, y podrían explicarse en cierta medida por los cambios en la albúmina sérica. Los reportes previos sugieren un valor pronóstico de las mediciones de zinc sérico en el cáncer broncogénico tratado quirúrgicamente, por lo tanto, no se confirmaron.

Tumores músculo-esqueléticos del esófago
 Doce pacientes con tumor de músculo liso esofágico fueron operados entre 1955 y 1984 en el Departamento de Cirugía Torácica y Cardiovascular del Hospital Central Universitario de Helsinki. Once tumores fueron leiomiomatos, doceava parte fue un leiomiosarcoma. La disfagia (83%) y los dolores torácicos o epigástricos (67%) fueron los síntomas más comunes presentados. A todos los pacientes se les realizó extirpación transtorácica del tumor. Las complicaciones de la cirugía incluyeron dos casos de fístula esofágica postoperatoria; en ambos casos se había introducido la luz del esófago durante la extirpación del tumor. La cirugía fue efectiva para eliminar el síntoma más destacado, es decir, la disfagia. Sin embargo, los exámenes de seguimiento 11,1 +/- 6,8 (DE) años después revelaron síntomas de reflujo y esofagitis confirmada endoscópica e histológicamente en siete de los nueve (78%) pacientes que sobrevivieron. Además, dos de ellos habían desarrollado esófago de Barrett, 10 y 19 años, respectivamente, después de la cirugía primaria. Estos dos pacientes fueron sometidos a procedimientos de antirreflujo transabdominal ( funduplicatura de Nissen). Se concluye que está indicado el seguimiento a largo plazo de los pacientes tratados por un tumor esofágico benigno.

El valor de 99mTc macroagregada gammagrafía de perfusión pulmonar de albúmina en la predicción de función postneumonectomía y presión arterial pulmonar
 Se realizaron 99mTc macroagregada gammagrafías de perfusión pulmonar de albúmina con evaluación de hemodinamia pulmonar en 14 pacientes varones con tumor pulmonar centralmente localizado, sometidos a neumonectomía. En 7 pacientes la perfusión del pulmón afectado fue inferior a un tercio de la perfusión total. Sin embargo, todos los tumores fueron resecables. Los resultados muestran que el valor predictivo de la gammagrafía de perfusión fue significativo (p < 0,02) con respecto al volumen espiratorio forzado en el primer segundo (FEV1, r = 0,80). Existió una correlación justa pero no significativa en la predicción de la capacidad vital (VC, r = 0,64) y la capacidad pulmonar total (TLC, r = 0,71). No se encontró correlación entre el cambio perioperatorio en la presión arterial pulmonar media (PAMP) y la captación relativa de radionúclidos del pulmón afectado o el FEV1 previsto. Así, la gammagrafía de perfusión pulmonar no puede ser utilizada en la estimación preoperatoria de la PMAP postoperatoria.

Evaluación de datos cualitativos y cuantitativos de cabellos patológicos: evaluación crítica del microscopio electrónico de barrido y análisis de emisión de rayos X inducido por protón
 El análisis de las fibras capilares aisladas en trastornos genéticos es un complemento deseable al diagnóstico clínico. El microscopio electrónico de barrido (SEM) permite estudiar detalladamente la morfología superficial de las fibras capilares que pueden explicar algunas características mecánicas del pelo patológico. Los datos elementales cuantitativos pueden indicar anormalidades bioquímicas o metabólicas. En este estudio preliminar se evalúa la factibilidad de combinar el análisis de emisión de rayos X inducido por SEM y protón (PIXE) en fibras capilares aisladas de 12 casos de enfermedad genética que influyen en el estado de integumento. Se concluye que el SEM es una herramienta valiosa en el análisis de la patología del cabello. La técnica macro-PIXE implica algunos problemas metodológicos y técnicos que en muchos casos pueden resolverse con el uso de un microbeam de protones. Sin embargo, esto significa que los métodos de rutina deben ser abandonados y la selección cuidadosa del material para análisis es una necesidad imperativa.

Una visión microscópica comparativa del electrodo de barrido del entegumento de los mamíferos domésticos
 La microscopia electrónica de barrido (SEM) demuestra eficientemente diferencias específicas de la piel pilosa (comuna de cementum) de mamíferos domésticos (pig, gato, oveja, cabra, caballo). Esta técnica es muy útil para caracterizar las características estructurales típicas de las capas epidérmicas, la disposición de los haces de fibras de colágeno y la red de fibras elásticas en la dermis, el desarrollo de las glándulas pilosas externas y funcionales. También es posible observar ciertos efectos de la domesticación, especialmente cuando se trata del pelo. El SEM complementa el conocimiento sobre el tegumento tal como está disponible en la microscopia electrónica de transmisión convencional, microscopia de luz o histoquímica. Así, la morfología comparativa puede ser la base para el desarrollo de modelos funcionales específicos de las diferentes capas y derivados de la tegumentaria o de sus tejidos involucrados.

Fenómenos vasoespáticos sobre la replicación luminal de los vasos cerebrales de las ratas
 En los vasos castigados de algunas de nuestras preparaciones han aparecido constricciones de tipo anillo marcadamente localizadas (excepto esfínteres, cojines y surcos). La morfología de los fenómenos revela un grado diverso de contracción activa de la pared del vaso, variando desde la corrugación de la superficie luminal hasta cerca de la severancia del cilindro acrílico. La distribución de los fenómenos vasoespásticos revela como afecta particularmente a las arterias en el rango de diámetro entre 25 y 75 micron, pertenecientes a anastomosis intraarteriales entre las ramas cerebrales de cada una de las tres principales zonas de interacción. Entre las posibles causas para la ocurrencia de los vasoespasmos observados, se indica la susceptibilidad a la elevación de la presión intraluminal durante la inyección, produciendo contracción de la célula del músculo liso. La reactividad aparece aumentada en los distritos anastomóticos de la circulación. La evidencia de las llamadas "tripas plásticas" que anulan las secciones constrictas de los vasos afectados lleva a re-examen de su origen propuesto como "voltura plástica". Más bien, parecen ser remanentes de elementos dinámicos de la pared vascular (células del músculo del humo) que resisten la corrosión.

Obtener observaciones microscópicas de electrones sobre la diferenciación y el mantenimiento de las células fotorreceptoras in vitro
 La microscopia electrónica de barrido se realizó en cultivos celulares de retinas embrionarias y de pollo de engorde cocultivadas con neuronas ópticas del lóbulo o en medio que habían sido precondicionadas con células ópticas. El medio de cultivo consistió en Eagles Basal Medium suplementado con glucosa, suero fetal de pantorrilla, glutamina y bicarbonato. La aplicación de colchicina (5 microgramos/ml) a los cultivos estimuló la disociación de las rosetas de las células de la retina y de los agregados de las neuronas del lóbulo óptico, permitiendo examinar la diferenciación de las células fotorreceptoras aisladas. Con el paso del tiempo, el desarrollo de las células fotorreceptoras se llevó gradualmente a las características morfológicas de las barras y conos en la chica posparla: las células fueron polarizadas teniendo una única neuritis en un extremo del segmento y otras estructuras internas y externas. Desarrollando células del cono cono elaboraron una gota de aceite y procesos tipo filopodiales en el extremo apical del segmento interno. Este último puede corresponder a los procesos cálices que normalmente envuelven el 1/3 basal del segmento externo. La secuencia de eventos observada in vitro paralela a los previamente reportados in vivo.

Interacciones entre las líneas celulares estromales de la médula ósea de las placas radioirradiadas y las líneas celulares dependientes de factores cocultivados que conducen a la leucoemogénesis in vitro
 Las líneas celulares del estroma de la médula ósea clonal de fase Plateau-phase M2XRII y C3H cl 11 producen niveles de M-CSF (CSF-1), un macrófago específico después de la regulación in vitro de las células progenitoras. La disminución no superó el 40% de los niveles de control, incluso después de dosis de irradiación de 50.000 rad (500 Gy). En contraste, tras la radiación a dosis superiores a 2.000 rad se detectó un regulador humoral que estimula el crecimiento de las líneas celulares progenitoras hematopoyéticas dependientes del factor GM-CSF/IL-3. Este factor humoral no fue detectable en medio acondicionado a partir de células irradiadas, débilmente detectadas en poblaciones de células diana dependientes de factor en el overlay de agar, y fue detectado prominentemente por co-cultivación líquida de células dependientes de factor. Las líneas subclonales de las células FD, derivadas después de la cocultivación, revelaron anormalidades cariotípicas y tumores mieloblásticas inducidos en ratones singenéicos. Se requirió cocultivación de cinco a ocho semanas para la inducción de la independencia factorial y malignidad y se asoció con el contacto celular denso con las células FD y las células estromales demostradas por microscopia óptica y electrónica. Se observaron aumentos en el área de superficie de células estromales hematopoyéticas, número total de células adherentes por flasco, colonias totales de células no adherentes por flasco y producción acumulativa no adherente. Los datos actuales pueden ser muy relevantes para el entendimiento de las interacciones celulares con las células durante la leucemia inducida por la irradiación.

Relaciones estructura-función en las lesiones celulares y tejidos inducidas por radiación: referencias especiales a las contribuciones de la microscopia electrónica de barrido y de las respuestas del tejido hematopoyético
 Se revisan brevemente las contribuciones de la microscopia electrónica de barrido al campo de la biología radiológica y se presentan en términos de un objetivo global para identificar y caracterizar las características estructurales de las lesiones inducidas por radiación en dianas celulares y tisulares vitales. En el contexto de la producción de "lesión", se discuten las principales secuencias de respuesta generadas por radiación, los tipos y naturaleza de los puntos finales medidos, y se analizan parámetros temporales y radiológicos nerviosos centrales medidos y circulatorios in vitro. Se destaca el trabajo en nuestro laboratorio sobre la naturaleza de las respuestas tempranas y tardías del tejido hematopatológico (anemia aplásica y leucemia mieloide) inducidas por la exposición a radiación protraída y el "efecto puente" de estos procesos de reparación en relación con la expresión.

El efecto de la depleción de glutatión por diamida, maleato de etilo o sulfoximina de buthione sobre la estructura superficial de las células L de ratón
 Los radiosensibilizadores que actúan reduciendo los niveles de glutatión han sido estudiados por muchos trabajadores como agentes para aumentar la muerte de las células tumorales hipóxicas. En este trabajo describimos un estudio de microscopio electrónico de barrido (SEM) de la morfología superficial de las células L de ratón tras exposición a tres de ellas: ácido diazenedicarboxilico DL bis N, N-sulfoamida (N-O-metilhate) La diamida de 0,1 a 0,6 mMol/L durante 10 min produjo ampollas grandes en la superficie celular, como se observa en el SEM. Las imágenes del microscopio electrónico de transmisión (MET) muestran que estas son regiones claras e imprecisas del citoplasma. El tratamiento con BSO por 24 h a 0,5 a 2,0 mMol/L, por el contrario, dejó la superficie similar a las células control. DEM a 0,5 mMol/L durante 2 h produce pequeñas ampollas sobre la superficie celular y una reducción del número de microvellosidades. Un tratamiento combinado de 24 h de OSB con 2 h de DEM produjo ampollas grandes, que fueron similares en micrografías de TEM a las producidas por diamida. Así, aunque los tres sensibilizadores reducen los niveles de glutatión, tienen efectos diferentes sobre la morfología celular y, por lo tanto, estos efectos secundarios pueden explicar los diferentes grados de sensibilización a la radiación observados con estos agentes.

Efectos de la radiación de partículas de alta energía (HZE) sobre el pulmón distal
 Las principales fuentes de preocupación para el desplazamiento del espacio mantenido son los efectos de la radiación de partículas de alta energía (HZE) sobre diversos sistemas biológicos y las consecuencias de la actividad solar mayor. Hasta la fecha, se ha prestado una atención considerable a las alteraciones inducidas por el HZE tanto en sistemas no diferenciados como en la retina, la córnea y el cerebro, como en sistemas de división, como el intestino y el testículo. Este trabajo se centra en las alteraciones morfológicamente detectables tardías del pulmón distal y en una comparación de los cambios con los inducidos por la xirradiación. En resumen, las alteraciones del salario implican un aumento en la anchura de las paredes septales y la lámina basal capilar y alveolar, así como la irregularidad de la superficie luminal de los pilares, como la proyección filtrada. Todas las alteraciones fueron focales en su localización, y ninguna célula de ningún tipo (por ejemplo, epitelial, endotelial o estromal) pareció sufrir daño, observación bastante diferente a las alteraciones celulares inducidas por la radiación xir.

Estudio preliminar del papel de las células endocrinas gastrointestinales en el mantenimiento de la estructura vellositaria tras la irradiación X
 El mecanismo de daño velloso gastrointestinal tras irradiación ionizante es complejo. Varios compartimentos dentro del tracto gastrointestinal han sido considerados importantes para el mantenimiento de la estructura vellositaria normal. Sin embargo, hasta la fecha no existe evidencia de un único regulador sobreridente del bienestar epitelial. En este estudio se explora el papel de las células gastrointestinales (enteroendocrinas) y se compara el número de células endocrinas con la estructura vellosa. Los experimentos fueron organizados utilizando grupos control e irradiados de ratones. Se utilizaron dos tiempos (1 y 3 días) y tres dosis de radiación (6, 10 y 18Gy). Se describe un método sencillo para la identificación de células endocrinas y su posterior cuantificación. Posteriormente se comparó el número de células endocrinas con el detalle de la superficie vellositaria, como se observó con un microscopio electrónico de barrido (SEM). Los resultados indicaron una disminución del número de células endocrinas en las tres dosis de radiación. Mientras que a dosis bajas la recuperación celular endocrina se produjo entre 1 y 3 días, a dosis medias y altas se observó una mayor reducción. Un patrón similar se observó al considerar la estructura superficial vellositaria. Se sugiere que tanto la microscopia electrónica de barrido como el número de células endocrinas proveen un indicador más sensible de daño a la radiación gastrointestinal que las técnicas actuales de conteo de criptas. Además, se propone una relación entre el número de células endocrinas y la estructura vellositaria.

Hibridación in situ a nivel del microscopio electrónico
 En este trabajo tutorial revisaremos las técnicas de hibridación in situ radioactiva y no radioactiva (HIS) a nivel del microscopio electrónico (EM); describiremos nuestros esfuerzos en comparación con los de otros grupos que recientemente han publicado. Nuestro aporte es el desarrollo de una técnica no radioactiva, postembedding para la detección de transcripciones en secciones delgadas de las células o tejidos embebidos a Lowicryl K4M. Las sondas biotiniladas fueron preparadas por nick-translation. La detección de señales se realizó con anticuerpos antibiotina y complejos proteicos A-gold. El etiquetado específico se obtuvo sobre estructuras conocidas como sitio de expresión. En comparación con la EM autoradiografía esta técnica ofrece ventajas: detección rápida de la señal; preservación morfológica superior y resolución espacial superior.

Caracterización de superficie de biomateriales por inmunogold tining-quantitative analysis
 El etiquetado de proteínas diana por partículas de inmunogold ha sido analizado con base en la ley de Einstein de Brownian movimiento. La teoría fue confirmada a partir de los experimentos que utilizaron marcadores de oro antifibrinógeno para etiquetar moléculas de fibrinógeno adsorbidas en la superficie del polietileno. La teoría predice que el grado de etiquetado depende de la concentración de marcadores de oro, temperatura, viscosidad media, tamaño de los marcadores de oro y tiempo de tinción. De estos factores más importantes es la concentración de partículas inmunitarias. Un pequeño cambio en la concentración de marcadores resulta en una variación significativa en la eficiencia de tinción cuando otras variables se mantienen constantes. El efecto de la temperatura se acompaña siempre de la viscosidad media. Existe una relación lineal entre el grado de etiquetado y la temperatura cuando se combina el efecto de viscosidad. La tinción de moléculas de fibrinógeno adsorbidas en la superficie del polietileno a tres temperaturas diferentes muestra una dependencia de la temperatura que está en estrecha concordancia con la teoría. El grado de etiquetado está inversamente relacionado con una raíz cuadrada del tamaño de los marcadores de oro. Este análisis permite maximizar la sensibilidad de la tinción y mejorar la reproducibilidad del etiquetado. Así, la tinción de inmunogold bajo una condición bien definida permite la cuantificación, así como la identificación y localización positivas de las proteínas diana. Esta técnica ha sido utilizada para estudiar la adsorción proteica en biomateriales.

Etiquetado de sitios de unión del sabor dulce a base de una proteína dulce, tiumatina, marcada con oro coloidal
 La tiaumatina, una proteína tasante intensamente dulce, se unía al oro coloidal y se aplicaba a las papilas foliares gustativas de los monos Rhesus. El examen de secciones finas de poros gustativos mostró que las partículas de oro se unían a secreciones merocrinas de células gustativas tipo I, a algunos remanentes celulares de células lisadas, y citoplasmas pequeños, principalmente. Se cree que estas ampollas están cortadas en el poro a partir de las puntas de microvellosidades gustativas de las células de los brotes, particularmente las derivadas de las células tipo II. La unión de las partículas de oro a las puntas de los microvillos y a las ampollas sugiere que esto puede ser un medio importante por el cual las células del sabor se libran de complejos gustativos-receptores.

Estudios microscópicos de barrido en electrones tempranos de reabsorción de tejidos duros: su relación con los conceptos actuales revisados
 Este artículo destaca algunas observaciones realizadas por los autores en estudios de SEM sobre reabsorción de tejidos duros y considera su significado en relación a los conceptos actuales. Todos los tejidos mineralizados de mamíferos pueden ser sometidos a reabsorción fisiológica, la superficie resultante reflejando la densidad de mineralización y la química de la matriz orgánica, organización y orientación. El acoplamiento resorción-reparador puede seguir la reabsorción de cualquier tejido, pero los estudios de SEM primero observaron este proceso en el caso de los tejidos dentales. La diferencia entre la formación y resorción ósea fetal y adulta aporta evidencias contra el concepto de osteolisis osteocítica. Los métodos estereofotométricos SEM para la cuantificación de la lagunas individuales de reabsorción son ahora mucho más rápidos y se han extendido al estudio de reabsorción in vitro por semillas de mamíferos y semillas de sustratos óseos aislados. Los estudios experimentales con SEM se realizaron primero sobre los efectos hormonales osteotrópicos en los huesos que formaban in vivo y se extendieron a la situación in vitro. Los efectos observados subrayaron las diversas acciones de la PTH sobre los osteoblastos e indicaron su importante papel en el control de la resorción ósea. Las técnicas de marcación inmunológica monitorizadas por el SEM establecieron por primera vez que los osteoclastos no tenían receptores Fc o C3, aunque otras células en la vecindad sí. El estudio de sustratos reabsorbibles de osteoclastos distintos del hueso in vitro ha incrementado nuestra comprensión de los componentes esenciales de un sustrato reabsorbible. Los experimentos con células óseas separadas de crecimiento y células de la médula en sustratos calcificados han demostrado que dichas células continuarán reabsorbiendo durante al menos seis semanas.

Estructura del esmalte de marsupial y monotremo
 Presentamos algunos desarrollos recientes en nuestra comprensión de dos cuestiones básicas: el origen, la extensión, la naturaleza y el curso de los túbulos del esmalte marsupial; y la caracterización del esmalte monotremista, en particular. Los métodos utilizados fueron SEM de vaciados de metacrilato de túbulos enamorados marsupiales, de superficie dentaria y corte de dientes marsupiales enteros, descubriendo un nuevo mamuro. Se concluye que existen diferencias significativas en cuanto a la forma del prisma, la formación de hilo y la disposición del túbulo en marsupiales y que estas características cambian de forma consistente a través del espesor del esmalte. La consideración del curso del prisma del esmalte en el incisivo y el esmalte molar de Macropus eugenii, junto con los cilindros del túbulo, nos permite concluir que existe una relación fundamental del esmalte de los cuerpos. Esto y datos anteriormente reportados ponen más allá de disputar la relación esencial del túbulo marsupial con el ameloblastos formativos. El esmalte de Ornithorhynchus anatinus se muestra prismático sólo en parte, y los prismas regulares bien formados no son una característica estructural primaria. El esmalte del monotemo fósil es prismático y tubular y muestra grandes áreas de embalaje del prisma Patrón 2. El esmalte monotremo ha sido interpretado como un estadio estructural intermedio entre el de los multituberculosos conocidos y los tribosfenidos exante.

