Muerte por melanoma uveal, número de células epitelioides y desviación inversa del área nucleótica como factores pronósticos
 Los criterios para la clasificación de Callender del melanoma uveal son subjetivos y llevan a variaciones entre observadores de un mismo tumor. Otras dos medidas para el tipo celular: el número de células epitelioides por campo de alta potencia (Epi/HPF) y la DS inversa del área nucleótica (ISADN)- fueron evaluadas como factores pronósticos de supervivencia. Las variables significativamente relacionadas con el número de Ep/HPF se relacionaron con el ADN del IS. Los tumores más grandes, más localizados anteriormente, tenían un elevado número de E/HPF y un bajo IFI. Las dos medidas también se correlacionaron. Mediante el análisis de supervivencia de Kaplan-Meier, ambas medidas se relacionaron con las muertes tumorales. El peor pronóstico se asoció con un mayor número de Ep/HPF y un menor IFI. Considerados conjuntamente en el análisis de riesgos proporcionales de Cox, ambas medidas predijeron de forma independiente el resultado. Por separado, cada medida predijo muertes relacionadas con el melanoma uveal, en combinación con una mayor dimensión tumoral, invasión del tumor a la línea de transección y localización del margen tumoral anterior. Aunque el IFI es la medida más objetiva del tipo celular, su practicidad comparada con otras medidas del tipo celular también debe ser considerada.

Prevención de la progresión a retinopatía diabética proliferativa severa
 La progresión a largo plazo de la retinopatía se observó en un grupo previamente descrito de 85 pacientes diabéticos incluidos en el Estudio de Retinopatía Diabética de Tratamiento Precoz. La probabilidad de progresión a retinopatía grave fue significativamente mayor para los ojos con las siguientes características basales: mayor severidad de la retinopatía general, mayor fuga de fluoresceína, mayor noperfusión capilar y menor amplitud oscilatoria potencial electror. Las amplitudes resumidas de los potenciales oscilatorios, la gravedad global de la retinopatía y la severidad de la fuga angiográfica de fluoresceína fueron predictores independientes de la progresión a un modelo de regresión de la retinopatía proliferativa severa. Las curvas de probabilidad basadas en el modelo de regresión pueden ser utilizadas para apoyar las decisiones clínicas sobre cuándo realizar fotocoagulación con láser panretiniano y con qué frecuencia seguir a los pacientes con retinopatía diabética proliferativa inferior a grave.

Utilización de lentes de cámara posterior en queratopatía bullosa pseudofáquica
 La aparición de queratopatía bullosa pseudofáquica tras implantación de lente intraocular en cámara anterior está bien documentada. En el momento de la queratoplastia penetrante y de la retirada de lentes intraoculares de cámara anterior, intentamos reimplantar un lente de cámara posterior siempre que sea posible debido a las complicaciones asociadas a lentes de cámara anterior. Se desarrolló una técnica para el intercambio de lente de cámara anterior con lente de cámara posterior durante la queratoplastia penetrante. Los bucles de lente intraocular se insertan en el surco ciliar y la óptica se sutura al iris.

Empujar para retirar la cápsula de lente anterior
 Se desarrolló un punch para la escisión de la cápsula anterior del cristalino, realizado principalmente en conjunto con los llamados procedimientos endocapsulares. El punch permite una cápsula anterior uniforme sin daños significativos a la cápsula. El punch es particularmente útil para los ojos con cápsulas de lentes débiles o asustadas, difíciles de manipular con herramientas convencionales para la cápsula anterior.

Garantía de calidad y evaluación de la atención al paciente en el currículo de graduación
 Diseñar una experiencia de enseñanza y aprendizaje para estudiantes de medicina que induciría actitudes que influirían favorablemente en su futura implicación en la evaluación de la atención al paciente y en las actividades de garantía de calidad durante su vida profesional. Un seminario de tres horas que involucró una cantidad mínima de input didáctico y de roles de empresa y análisis de reportes de casos de vida real en los que la calidad de la atención prestada había sido inaceptable. Un seminario agradable con alguna indicación de que los estudiantes habían apreciado los objetivos y, al menos temporalmente, venían más positivos en sus actitudes hacia la Revisión de Peer.

CEPRIME (Continuing Education and Peer Review in Internal Medicine): vinculando la garantía de calidad con la educación médica continuada
 Se trata de un proyecto piloto cuyo objetivo fue evaluar las prácticas de un nuevo método de vinculación de la Revisión de Peer con la Educación Médica Continua para médicos consultores (internistas). Revisión por pares de los informes de los médicos a los médicos de referencia en cada consulta. Dieciséis médicos fueron reclutados por diferentes períodos de tiempo. Se presentaron de 12 a 454 casos para revisión (media de 94 casos) en general. La mitad de los casos atrajo comentarios de los revisores. Se identificaron los principales temas de los comentarios críticos. Para algunos de los participantes se desarrollaron cursos de estudio adecuados basados en los resultados de la revisión. Estos últimos estuvieron de acuerdo en general en que el sistema CEPRIME tiene potencial para alcanzar su propósito, pero es evidente que ciertas modificaciones mejorarían el flujo del material y el valor del ejercicio para los médicos.

Garantía de calidad: ¿Cuál es el papel de los consumidores?
 Comenzamos con la pregunta: ¿Cuál es el papel "proper" del consumidor en la garantía de la calidad? La garantía de la calidad ha sido discutida en tres fases: revisión clínica, vinculación e pulsión. Hemos discutido una serie de mecanismos que pueden contribuir a expresar una perspectiva del consumidor o el interés de los consumidores en cada una de estas fases del aseguramiento de la calidad. Es evidente que la experiencia de los consumidores es un insumo útil y legítimo para la revisión clínica. Está claro que los mecanismos de escucha más atentos a la perspectiva de los consumidores podrían introducirse más ampliamente. Está claro que una mayor comprensión de los consumidores de una participación en todo el ciclo de aseguramiento de la calidad es practicable y, desde el punto de vista de muchos consumidores, altamente deseable. Aunque no se han presentado respuestas más detalladas, se ha presentado un marco útil para considerar cómo proceder de aquí.

Revisión de casos de asma grave aguda en niños
 Revisión de 100 niños ingresados en un hospital universitario de gran porte con asma. Auditoría de historias clínicas. Se detectaron deficiencias importantes en el registro de los datos básicos necesarios para el manejo del ataque agudo. Por el contrario, la prescripción de fármacos fue consistentemente precisa. Los regímenes de oxigenoterapia y nebulización fueron menos bien registrados y las cartas de alta muchas veces carecían de información sobre las medidas de seguimiento.

Evaluación de enfermería de la eficacia del parto analgésico en el dolor postoperatorio
 Evaluar el manejo de enfermería del dolor postoperatorio y náuseas en pacientes adultos. Conocer los patrones de medicación analgésica y correlacionarlos con la calidad del alivio del dolor alcanzado. La evolución de 22 pacientes adultos fue registrada durante tres días después de la cirugía. El dolor se evaluó en reposo y en actividad tres veces al día mediante escalas visuales analógicas. Los niveles de náuseas se evaluaron de forma similar. Todos los analgésicos y antieméticos administrados fueron registrados. Hubo una amplia variación en la administración de medicamentos y, consecuentemente, una amplia gama de efectividad. Una proporción significativa de los pacientes mostró niveles inaceptablemente elevados de dolor indicando infratratamiento. Pacientes y enfermeros tuvieron expectativas contradictorias de quien debería iniciar la solicitud de medicación para el alivio del dolor.

Estudios ultraestructurales y citofotométricos de la unión de la lectina por macrófagos pulmonares humanos de individuos asmáticos y normales
 Se examinaron macrófagos pulmonares de sujetos normales y asmáticos para detectar la presencia de residuos de azúcares en su superficie. Se utilizó la técnica de lavado broncoalveolar para la obtención de muestras de células. Se utilizaron métodos ultraestructurales y citofotométricos para estudiar los patrones de unión de la lectina por estos dos grupos de macrófagos. En esta investigación se utilizaron tres lectinas, Concanavalina A (Con A), Aglutinina germina de suero (WGA) y Aglutinina de Ricinus communis (RCA). Los macrófagos pulmonares de personas normales y asmáticas mostraron un alto nivel de unión de la A, la VGS y la ACD. La distribución del producto de reacción en denso de electrones en las superficies de macrófagos fue relativamente uniforme. Estudios citofotométricos cuantitativos mostraron que el nivel de unión de la A por macrófagos de ambos grupos fue aproximadamente el mismo. Resultados similares se obtuvieron con la VGS, la diferencia entre macrófagos de personas normales y asmáticas no fue estadísticamente significativa. En el caso de la ACD, los macrófagos de pacientes asmáticos mostraron un mayor nivel de unión a la lectina que los macrófagos de personas normales. Se concluye que los macrófagos de personas asmáticas tienen más residuos de D-galactosa en su superficie.

Estudio ultraestructural de células cebadas en la pared alveolar del pulmón normal y asmático
 Se estudiaron muestras de pulmones normales y asmáticos a nivel microscópico de electrones y se evaluaron la frecuencia y características ultraestructurales de las células cebadas y sus gránulos en la pared alveolar con técnicas morfométricas. La densidad numérica de mastocitos por milímetro cuadrado de la pared alveolar fue de 299 (DE = 258) en el pulmón normal y 366 (DE = 260) en el asmático. El área media del perfil nucleado de mastocitos fue de 25,7 μm2 (DE = 6,3) en pulmón normal y de 29,8 (DE = 6,2) en asmático. El número medio de gránulos secretores por perfil nucleado de células cebadas fue de 55 (DE = 13) en pulmón normal y 60 (DE = 12) en pulmón asmático. El diámetro del gránulo secretor individual fue de 338,9 nm (DE = 42,6) en el pulmón normal y de 345,6 (DE = 47,7) en el asmático. La densidad de volumen de gránulos secretores en pulmón normal y asmático fue de 6,31 microns3 y 5,81 microns3, respectivamente. El diámetro medio de la subunidad individual (''scroll') dentro del gránulo secretor fue de 88,8 nm para el pulmón normal y asmático. En el pulmón normal el 64,2% de los gránulos eran de tipo 'secreto' y 'combinado', y el 35,8% de los gránulos eran 'particulados' o 'empty'. En las muestras de pacientes asmáticos, el 40,3% de los gránulos tenían estructuras «secretadas» o «combinadas» y el 59,7% eran «particulatos» o «empty». Nuestros datos sugieren que no hay diferencia entre el número de mastocitos en el pulmón normal y asmático. Sin embargo, en las mastocitos pulmonares del pulmón asmático, la degranulación es más común que en el pulmón normal.

Algunos estudios sobre la acción edematogénica del veneno de arañas de cerdas de funnel (especies Atrax)
 Se investigó la capacidad de los venenos de Atrax infenso y de otras dos especies de arañas en el haz del hongo para inducir edema en ratas y se encontró que todos los venenos del carbunco azul inyectados subcutáneos causaron fuerte Evan. Esta fuga de colorante no disminuyó significativamente ni cuando la neurotoxina del veneno fue primero neutralizada por premezcla con una preparación de proteínas séricas de rata o cuando los nervios sensoriales suministraban un envenenoma previo a la piel. El patrón y la velocidad de la extravasación azul de Evans causada por el veneno de A. infensus femenino se asemejaron a la histamina y a la 5-hidroxitriptamina, sin embargo, la mezcla con antihistamínicos no fue efectiva. Se concluyó que este veneno induce edema local en ratas, principalmente provocando degranulación de mastocitos. Al confirmarlo, se encontró que las células cebadas de las membranas periosteales del cráneo de ratas estaban ampliamente desgranuladas por exposición al veneno. Sorprendentemente, el envenenamiento a través de ácaros, con dosis muy grandes de veneno, produjo poca fuga de colorante aunque se observaron síntomas evidentes de acción neurotóxica.

Contenido de catecolaminas de la encía de conejo y de la pulpa dental
 El contenido de noradrenalina endógena (NA) en la encía de conejo y en la pulpa dental fue aproximadamente 15 veces mayor que en la adrenalina (A) o la dopamina (DA). Mientras que los contenidos de catecolaminas de las pulpas de incisivos maxilares fueron similares a los de las pulpas de los incisivos mandibulares, hubo variaciones entre la encía extraída de diferentes regiones. Tanto el pretratamiento con reserpina como la denervación simpática crónica disminuyeron mucho los contenidos de AN. Estos hallazgos apoyan la visión de que el AN es el neurotransmisor simpático en la pulpa dental y en la encía.

Infección natural por el virus de la hepatitis B en Australia
 La infección por el virus de la hepatitis B natural por Duck (VHBD) se ha estudiado en patos australianos. Se examinaron sueros de 430 patos cruzados de la piel de aves de corral procedentes de tres lotes separados para el ADN del virus de la hepatitis B (VHBD) mediante un ensayo de hibridación con ADN. En un rebaño hubo una infección significativa por DHBV (98/140), pero ninguno fue detectable en los otros dos rebaños. El ADN de DHBV episómico en tejido hepático se demostró mediante hibridación por geles sólo en aves con ADN de DHBV en suero. El ADN DHBV marcado con polimerasa migrabado como se esperaba para una longitud de 3.1 kilobase (kb) lineal de doble cadena. Se observaron partículas virales con morfología característica del VDHB en suero ADN-positivo DHBV en microscopia electrónica. No se ha observado morbilidad evidente en patos infectados naturalmente, pero sí hepatitis moderadamente grave en 3/40 patos examinados histológicamente. Estos 3 patos tenían ADN del VHB en el suero y el tejido hepático. Se observó hepatitis leve en 27 patos, pero en estos no hubo correlación entre la hepatitis y la presencia de VDCM en el suero o en el tejido hepático. Este es el primer reporte de DHBV en Australia. Se puede establecer un modelo animal para estudiar aspectos de la infección por el virus Hepadna pertinentes a la enfermedad por el virus de la hepatitis B (VHB) en el hombre.

Secuestro óseo en caballos y ganado
 Se investigó el sitio de ocurrencia de 490 secuestros óseos en caballos y bovinos. La mayoría de los secuestros ocurrió en la mitad proximal del tercer hueso metatarsiano y el tercer hueso metacarpiano. Las características clínicas más frecuentes fueron la hinchazón, la presencia de un tracto drenante, la alteración de la función y la cicatrización tardía de la herida. Se discuten estas características diagnósticas y el momento preferido para confirmar el diagnóstico mediante exploración radiológica. El tratamiento quirúrgico es relativamente sencillo y el pronóstico favorable en la mayoría de los casos. Se sugiere que la lesión de tejidos blandos y la presencia de infección son de mayor importancia que el trauma cortical y la reducción de la circulación cortical periférica en la patogénesis del secuestro.

Coma quemaduras en ganado lechero, pronóstico y efecto del tratamiento
 Se estudiaron 20 vacas y 20 novillas de 20 meses de edad sin calentar con pezones quemados severamente. Diez de cada grupo recibieron tratamiento tópico con una mezcla de lanolina, cetrimida y dimetilsulfóxido o vitamina A y vaselina, respectivamente. El pronóstico para la supervivencia y futura capacidad de ordeño normal fue pobre en novillas (8 posteriormente normal de 20 evaluadas) pero moderado en vacas (9 vacas con capacidad de ordeño normal y 5 vacas con capacidad de lectura parcial de 18). El tratamiento no aumentó significativamente la tasa de epitelización de las heridas. El tratamiento tópico no tuvo efecto en el pronóstico de las novillas. Sin embargo, las vacas tratadas fueron más propensas que las vacas controlas a sobrevivir y a mostrar una adecuada función de los pezones después del parto. La mastitis clínica severa previa al parto, la distorsión de la pezón y la constricción del canal de la pezón fueron secuelas frecuentes. Se hacen recomendaciones sobre el manejo de novillas y vacas con pezones quemados graves.

Efecto de 1,25 dihidroxivitamina D3 sobre el metabolismo del calcio y el magnesio de las vacas lactantes
 La administración de 1,25 dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) a vacas lecheras lactantes produjo un aumento en la absorción de calcio en la dieta y concentraciones elevadas de calcio en plasma. La absorción dietética de magnesio no se vio afectada por 1,25(OH)2D3, sin embargo, la concentración plasmática de magnesio fue deprimida. Las inyecciones de 1,25(OH)2D3 fueron efectivas para elevar las concentraciones plasmáticas de calcio tanto en vacas normales como hipomagnesémicas. Esto indica un potencial uso de 1,25(OH)2D3 para prevenir y tratar vacas hipocalcémicas con o sin hipomagnesemia concurrente.

Los efectos del condicionamiento aeróbico a largo plazo sobre la tolerancia a +Gz
 Los programas de acondicionamiento aerobios para aviones de alta eficiencia de aeronaves de tipo combatiente son muy importantes para asegurar una óptima aptitud y salud. El condicionamiento aeróbico resultante de la carrera altera el estado fisiológico del individuo y se desconoce si esta alteración afecta la tolerancia a +Gz. En este estudio, 27 sujetos a largo plazo (2 años de carrera) condicionados aeróbicamente fueron testados para gradual (1 G x 15 s-1) y de rápido inicio (1 G x s-1) + tolerancia a Gz. También se realizaron mediciones de VO2 máximo y por ciento de grasa corporal y se correlacionaron con las medidas de tolerancia +Gz. Aunque beneficioso para la salud y la condición física óptimas, el aumento de la condición aeróbica (VO2max) resultante de la carrera a largo plazo no fue encontrado para aumentar la tolerancia a Gz. No se observó relación entre la condición aeróbica y la tolerancia a +Gz. Se encontró una mayor susceptibilidad a la enfermedad del movimiento asociada al acondicionamiento aeróbico a largo plazo. Ciertos individuos estaban predispuestos a perturbaciones de la frecuencia cardíaca y del ritmo (disociación A-V y asistolia transitoria) que podrían alterar potencialmente la tolerancia a +Gz. Los programas de acondicionamiento físico óptimos para la tripulación de aviones de combate aún no han sido determinados e implementados. La especificidad del entrenamiento físico y la garantía de la ausencia de respuesta cardiovascular exagerada al estrés +Gz resultante de la alteración fisiológica del tono autonómico son fundamentales para el diseño de programas de aire acondicionado óptimos para las aeronaves de combate.

Respuestas fisiológicas de pilotos con aeronaves de alta eficiencia
 Este estudio aborda las respuestas fisiológicas al estrés en los pilotos de combate F-4 y en la tripulación de aviones dedicados a misiones de entrenamiento de superficie. Se determinaron los niveles sanguíneos de HDL-colesterol, las isoenzimas LDH y LDH, CPK y mioglobina antes y después de cada misión. Se realizaron registros continuos de EKG y PO2 transcutáneos durante la sesión de información, prefligencia y luz. Se registraron antecedentes personales y hábitos de cada participante. Cada misión consistió en seis suministros sucesivos de bomba a intervalos de 80 segundos y cada vez más intensos ángulos de buceo, terminando cada uno en 5,5-6 +Gz durante el pull-up. Los resultados no mostraron un efecto aparente sobre las isoenzimas HDL, COP y LDH. Muchos niveles de mioglobina cayeron hasta en un 50%. Los registros del ECG revelaron elevación del segmento ST, depresión del segmento ST, inversión de la onda T y arritmias acentuadas del seno en algunos, mientras que otros mostraron aumento de la frecuencia cardíaca. Se encontró que los plots que sustentan estas misiones de SAT en las aeronaves F-4C no se estresaron significativamente fisiológicamente.

Reflejos cardiovasculares durante el ejercicio isométrico-rol de masa muscular y estrés gravitacional
 Seis varones sanos realizaron contracciones estáticas sostenidas de cinco grupos musculares brazo y pierna durante 2 min a un 40% de contracción voluntaria máxima (CVM) sentada y supina. La frecuencia cardíaca delta, la presión arterial, la resistencia vascular del antebrazo y el débito cardíaco aumentaron durante la contracción, aumentando cada vez más en el siguiente orden: flexión dorsal del tobillo, flexión plantar, flexión del tercer dedo y extensión de rodilla. La isquemia muscular durante la recuperación no cambió ese orden. Las respuestas cardiovasculares a la contracción estática no se relacionaron con la masa muscular involucrada de forma rectilínea simple. Los incrementos en las respuestas cardiovasculares no se redujeron en la posición supina, aunque los valores estaban en un nivel más bajo, probablemente debido a la combinación de una disminución de la actividad nerviosa simpática en la posición supina y un aumento del volumen sistólico.

El efecto de la fenitoína sódica sobre la toxicidad del oxígeno en el sistema nervioso central
 En ratas se estudió el efecto de la fenitoína sódica sobre la toxicidad del sistema nervioso central (SNC) inducida por oxígeno hiperbárico (OHB). La latencia de las descargas electroencefalográficas epilépticas se midió en 20 ratas tratadas con fenitoína expuestas a 6 ATA de 100% de oxígeno y se comparó con la de 20 ratas puras sometidas a presión de oxígeno. No hubo diferencia estadísticamente significativa en la latencia entre los dos grupos. Además, la fenitoína no logró suprimir o modificar las crisis clínicas. La fenitoína sódica no logró suprimir o modificar las crisis clínicas. Los niveles de fenitoína en sangre se determinaron en las ratas y se encontraron dentro del rango terapéutico. Se concluye que la fenitoína sódica es ineficaz en la supresión de la toxicidad por OHB inducida por oxígeno en el SNC.

La transferencia de calor del cuerpo humano en ambientes hipertérmicos, de baja velocidad de gas
 Se estudió la física de transferencia de calor del cuerpo humano en condiciones de baja velocidad de aire (VAL) (menos de 0,1 ms-1). Para 1 ATA se calcularon los valores del coeficiente de transferencia de calor evaporativo (he, kcal.m-2.h-1.mm Hg-1) de 5.24 y 5.37 donde la temperatura ambiente/humedades tardías fue de 38.80%. Esto se acerca a nuestro recién concebido "mínimo valor" de 4,94, significativamente mayor que los valores de 2.8 y 3.4 calculados a partir de la relación de Lewis. Además, describimos una "diferencia de temperatura a presión isovapor", delta Tp, que transcribe una diferencia de presión de vapor de agua en una diferencia de temperatura, permitiendo el uso del análisis no-dimensional clásico para explicar la creciente importancia de la evaporación del VAL. Las diferencias de presión de vapor de agua en los ambientes hipobáricos de la VAL causarán un aumento de las pérdidas de calor, ya que por ejemplo, el valor mínimo de éste se duplica de 4,94 a 9,88 a 0,5 ATA.

Evaluación de pruebas de poder anaerobio
 Los objetivos de este estudio fueron examinar las relaciones entre dos pruebas de laboratorio recientemente desarrolladas de potencia anaeróbica (AnP) y comparar estas pruebas con otras medidas de la AnP. Quince sujetos varones, de 20-34 años de edad, realizaron una prueba ergométrica máxima de 30 segundos (test de Wingate), una prueba de extensión isocinética de la rodilla de 60 segundos (test de resistencia isocinética de 200). Se encontraron correlaciones significativas entre las pruebas de resistencia Wingate e isocinética para valores pico y promedio de poder y torque, respectivamente. Los índices de ambas pruebas también correlacionaron significativamente con las otras pruebas de la AnP. El mejor índice único fue el poder promedio del test de Wingate, que tuvo correlaciones de -0,79, -0,82, y 0,74 con los tiempos de sprint de 50 y 200 m y el test de Margaria, respectivamente. Los datos sugieren que tanto las pruebas de resistencia Wingate como las isocinéticas representan pruebas de laboratorio válidas para la evaluación de la alta intensidad, ejercicio a corto plazo en el que el músculo depende principalmente de procesos de liberación de energía.

Respuesta cardiorespiratoria al ejercicio máximo de hombres y mujeres durante la exposición aguda a la hipoxia
 Tres varones y cuatro mujeres fueron expuestos agudamente a mezclas de gas normoxis e hipóxicos (FIO2 = 17,39%, 14,40%, 11,81%) de forma aleatoria simple ciego durante cuatro paseos de tren. Las puntuaciones máximas para el consumo de oxígeno (VO2), la producción de dióxido de carbono y la frecuencia cardiaca disminuyeron linealmente (p < 0,01) con el aumento de la hipoxia. Por el contrario, las puntuaciones máximas de ventilación, equivalente ventilatorio (VE/VO2) y R aumentaron linealmente (p < 0,01) con la disminución de FIO2. Durante la hipoxia, no se evidenciaron diferencias significativas en el tiempo de trabajo ni en el umbral de compensación respiratoria. Sin embargo, las mujeres tuvieron puntuaciones significativamente más altas (p < 0,05) de VE/VO2 y mostraron una disminución relativa en el VO2max que fue significativamente menor (p < 0,01) que los varones. Se concluyó que las mujeres jóvenes altamente activas, cuando comparadas a los varones de similar edad y condición relativa, tienen una respuesta adaptativa más fuerte a la hipoxia aguda durante una carrera de cinta máxima.

Valor predictivo del electrocardiograma en reposo para bloqueo atrioventricular tipo I de Mobitz en Holter en personal de la fuerza aérea israelí
 Durante 1981-1984, un total de 52 compañías aéreas tenían monitorización electrocardiográfica ambulatoria continua (ECG) de 24 h en el Centro Aeromédico de la Fuerza Aérea Israel, debido a un hallazgo incidental de un bloqueo ECG de 12 o segundo grado. En el ECG de reposo monitorizado durante el mismo período, había 230 otro personal aéreo sin bloqueo AV. Se identificaron 17 casos de bloqueo tipo I de Mobitz de segundo grado (Wenckebach). Mobitz tipo I fue detectado en Holter en 2 (0,9%) de los 230 casos con un intervalo PR normal en el ECG de reposo, en 6 (15,4%) de 39 casos con un intervalo PR de 0,22-0,55 s en reposo. Se concluye que el intervalo PR en el ECG de reposo puede ser útil para predecir el bloqueo AV intermitente de Mobitz tipo I en el Holter.

agudeza visual, lentes correctoras y accidentes en pilotos helicópteros
 Se comparó la agudeza visual de 38 pilotos helicópteros que sufrieron accidentes aéreos graves con la de un grupo control de 72 pilotos, emparejados por edad, aeronave y horas de vuelo. La disminución de la agudeza visual se dividió en dos grupos: 1) disminución menor de la visión hasta 20/25 (sin necesidad de lentes correctivos); y 2) agudeza visual de 20/30 o menos con corrección a 20/20. Se encontraron menores descensos en la agudeza visual en el 23,7% (9/38) de los accidentados en comparación con el 25,0% (18/72) en el grupo control. Hubo más pilotos en el grupo control que necesitó lentes correctivos (12,5% (18/72) versus 2,8% (1/38), p < 0,07). Se concluye que los pilotos de helicóptero con lentes correctivos o menores descensos no corregidos de la agudeza visual no tienen mayor riesgo de accidentes aéreos graves.

El uso de litotricia extracorpórea por ondas de choque en aviadores
 La nefrolitiasis presenta un problema de manejo común para el cirujano de vuelo, cuyos pacientes deben ser excluidos de los derechos de tráfico durante semanas o meses durante el diagnóstico y tratamiento. La litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) se ha convertido recientemente en un método totalmente no invasivo para el manejo de los cálculos del tracto urinario. El riesgo extremadamente bajo y el tiempo de recuperación rápido asociado a LEOC hacen que sea preferible no sólo al manejo médico conservador y al tratamiento quirúrgico convencional, sino también a los nuevos procedimientos invasivos, como la nefrolitotomía percutánea. Se describe un caso en el que un piloto militar puede ser apto para volver al estado volante en las 3 semanas siguientes a la consulta inicial tras el tratamiento de nefrolitiasis sintomática con LEOC. También se discuten las contraindicaciones y las posibles complicaciones de la LEOC.

Pérdida de la presión de cabina en las aeronaves de transporte canadiense de Forces, 1963-1984
 Se ha realizado una revisión de todos los accidentes e incidentes de aviación en las Fuerzas canadienses durante los últimos 22 años (1963-1984). Se han producido 47 casos de pérdida grave de la presión de cabina. Las altitudes variaron de 2133 a 11277 m (7000 a 37,000 ft). El CC 130 Hercules parece ser el más vulnerable (62%). La causa más frecuente fue la mecánica de origen (70%). Hubo dos casos definitivos de hipoxia y las máscaras de oxígeno fueron intencionalmente desplegadas en nueve casos. No ocurrieron muertes ni lesiones permanentes. La pérdida de la presurización es un riesgo extremadamente bajo, pero definitivo para el piloto y los pasajeros, por lo que debe continuar la formación aeromédica con demostraciones prácticas en la cámara hipobárica para personal de vuelo.

Comparación de los hallazgos post mortem de aterosclerosis coronaria en general muertes piloto de aviación
 Los informes de autopsias de 710 pilotos involucrados en accidentes de aviación general fatales fueron recibidos por la FAA durante los años 1980-82; fueron revisados para evaluar la prevalencia específica de la aterosclerosis coronaria en un estudio anterior. De las autopsias sobre pilotos muertos en accidentes aéreos, 69% indicaron algún grado de aterosclerosis coronaria, variando de mínima a grave. Este hallazgo es mayor que en un grupo similar de pilotos estudiados para los años 1975-77. Sin embargo, apenas cerca de 2,5% del grupo de estudio 1980-82 presentaron aterosclerosis coronaria severa, cuando comparado a 5% del estudio anterior. La prevalencia de aterosclerosis coronaria severa aumentó con la edad de 5,8 por 1.000 años para edades inferiores a 40 años para 73,9 años y más, reflejando también menores tasas específicas de edad para aterosclerosis coronaria severa que en el estudio anterior.

Determinar la tasa de almacenamiento de calor corporal mediante la incorporación de la composición corporal
 La tasa de almacenamiento de calor corporal (S) a menudo se utiliza como índice de estrés térmico. El abordaje tradicional para la determinación de S asume que el calor específico (Cp) de todos los tejidos corporales puede ser promedio a 0,83 kcal X kg-1 X grados C-1, independientemente de la proporción real de diferentes tejidos en el cuerpo. El presente análisis teórico comparte principalmente el cuerpo en compartimientos N. Sin embargo, este enfoque analítico implica la dificultad de realizar una evaluación exacta de la masa y la temperatura de múltiples compartimentos. Por lo tanto, al adoptar un modelo de dos compartimentos (core y concha), se combinan las capacidades específicas de calor, las fracciones de masa y los cambios en las temperaturas de los dos compartimentos y la fracción periférica de masa grasa. La evaluación de una ecuación recientemente desarrollada mostró estrecha concordancia con las observaciones durante una serie de ensayos de inmersión en agua fría e indicó que el nuevo abordaje parece predecir adecuadamente S como relacionado a la composición corporal.

El balance neto negativo de calcio inducido por la hipocinesia se revirtió por el ejercicio de carga
 El balance negativo de calcio y la pérdida ósea que se produce con la inmovilización y la hipocinesia se han atribuido a la falta de peso en los huesos. Se examinaron los efectos del ejercicio de carga para la promoción del balance de calcio después de la hipocinesia. Las ratas se asignaron aleatoriamente a una suspensión hipocinética durante 28 d o a un grupo sedentario de control, libre de moverse sobre sus jaulas a voluntad. Después de 28 d, las ratas de cada grupo fueron divididas aleatoriamente en dos grupos: carrera forzada posthipocinética (FC), sedentario posthipocinético (HS), control forzado (RC) o control sedentario (CS). Posteriormente se determinó el balance neto de calcio durante 25 días consecutivos. El balance neto de calcio de la FC fue negativo para el primer quinquenio de recuperación y luego resultó positivo; el de HS fue negativo para 25 d; el de CR y CS permaneció esencialmente positivo. La absorción neta de calcio coincidió con el balance neto de calcio. La carrera forzada fue efectiva para restablecer el balance positivo neto de calcio después de 28 d de disminución de la carga de peso.

Ensayo clínico de un sistema de estabilización de imágenes con casco montado
 Un sistema de estabilización de la imagen para mejorar el rendimiento lector con una visualización helmet montada (MDH) durante la vibración de cuerpo entero fue probado por la noche en un helicóptero. Seis sujetos leyeron arrays de 50 numerales lo más rápidamente posible y con la mayor precisión posible mientras volaban en tres condiciones diferentes de vuelo. El tiempo medio de lectura de cada matriz mientras se estacionaria en el suelo fue de aproximadamente 21 s y el error medio de lectura fue de 0,4% sin estabilización. El tiempo medio de lectura en la luz aumentó a aproximadamente 40 s y el error de lectura fue de 18% sin el sistema de estabilización. La estabilización de la imagen redujo significativamente el tiempo promedio de lectura en la luz para aproximadamente 25 s con un error de lectura del 4%. Los datos del ensayo de vuelo apoyan los resultados de experimentos anteriores, lo que sugiere que el rendimiento de la lectura de la DMH con las condiciones de vibración y de vista nocturno puede ser inferior al rendimiento en condiciones de luz diurna.

Algunos efectos del alcohol y de la altitud simulada sobre las puntuaciones complejas de rendimiento y lecturas de respiración
 Cada uno de 17 hombres fue entrenado en 7 tareas en la Batería Múltiple de Desempeño de la Tarea y luego se realizó durante 2 semanas en cuatro sesiones experimentales: nivel de tierra con y sin alcohol y altitud simulada (12,500 ft). Los sujetos respiraban mezclas adecuadas de gas a través de máscaras de oxígeno a nivel de suelo y altitud. Dosis de alcohol de 100 ml de vacío mezclado con jugo de 2,2 ml X kg-1 de peso corporal. Los resultados no mostraron ningún efecto diferencial de la altitud simulada sobre las lecturas de los respiradores (picos promedio 78 mg % a 12,500 ft y 77 mg % a nivel del suelo). El mejor desempeño ocurrió a nivel del suelo en condiciones de placebo; la altitud simulada de 12,500-ft produjo algún decremento para las puntuaciones del placebo. El alcohol a nivel del suelo resultó en un desempeño significativamente deteriorado durante las sesiones matinales; la adición de la altitud a la condición de alcohol aún más las puntuaciones de desempeño deprimido, pero en la misma medida que el placebo. Así, no hubo efecto sinérgico interactivo del alcohol y de la altitud en las lecturas de los respiradores o en las puntuaciones de desempeño.

Efectos del sulfato de atropina sobre el rendimiento del aviador y sobre las interacciones entre el período respiratorio y el corazón
 En este estudio, 20 voluntarios humanos recibieron un placebo y dosis de atropina de 0,5, 1,0, 2,0 y 4,0 mg X 75 kg-1 en un diseño latino Square doble ciego, y los efectos fueron monitoreados durante 3 h. Las dosis de 2,0 mg y 4,0 mg dieron lugar a disminuciones significativas en el desempeño del simulador de vuelo, comenzando a 1 h después de la inyección, con una recuperación mínima de 3 h después de la inyección. Los datos electrocardiográficos fueron utilizados para estimar la amplitud de la arritmia sinusal respiratoria (ARS) más sensible que el período cardíaco medio o la variación del período cardíaco promedio a los efectos de la atropina. Estos efectos parasimpáticos fueron relativamente rápidos de inicio y picos en el primer período de 40 minutos para las dosis de 2,0 y 4,0 mg. El inicio de los efectos de desempeño se retrasó 1 h 40 min para los 2,0 mg y 1 h 00 min para el tratamiento de 4,0 mg.

La capacidad vital y el flujo de aire se midieron a partir de curvas de flujo-volumen parcial durante 5 grados de inclinación vertical
 Diez varones jóvenes sanos fueron sometidos a 7 min de 5 grados de inclinación cráneo-encefálica, durante los cuales su capacidad vital forzada, velocidad de flujo máximo (desde curvas flujo-volumen completo) y la capacidad parcial del 40% y 25% (área. Los valores de esas variables y la frecuencia cardíaca y la presión arterial no fueron significativamente diferentes de los valores obtenidos en la posición supina. Teniendo en cuenta estos hallazgos, se concluye que el aumento del volumen sanguíneo intratorácico, conocido como ocurre con 5 grados de inclinación cefálica utilizada como modelo para simular la despreciación respiratoria, no va enmascarada.

Bulimia: un problema poco común en hombres... un reporte de caso
 Se trata de un caso clínico de un aviador naval masculino que padece bulimia. La bulimia es un trastorno alimentario normalmente asociado a mujeres jóvenes afluentes. Se presenta una revisión de la bulimia en cuanto a la etiología, características, prevalencia, diagnóstico, tratamiento y pronóstico para familiarizar al lector con la enfermedad. Alrededor del 1% de la población masculina de Estados Unidos está afectada por este trastorno, mientras que se ha estimado que hasta el 22% de las mujeres están afectadas. Se presenta el único caso documentado de bulimia en un hombre de compañía. Fue mal diagnosticado en varias ocasiones. Cuando se diagnosticó, su sintomatología fue grave. Se le ofreció psicoterapia y supervisión médica estrecha y permitió retornar al deber de vuelo. Su enfermedad era crónica y recurrente. Al fin volvió a sentarse. Se considera que la bulímica es un riesgo muy pobre de retorno al derecho de vuelo debido a la naturaleza recurrente de la enfermedad, a las características manipulativas de los afectados y a la extrema dificultad de seguir a los pacientes con esta enfermedad.

La motivación saludable para volar: sin diagnóstico psiquiátrico
 La efectividad de la misión de la vía aérea puede ser influenciada, de manera única, por factores psicológicos sutiles que no se han puesto en conocimiento de los psiquiatras. Los pilotos tienden a ser brillantes, articulados y ansiosos de retomar sus deberes de aviación cuando son molidos. Sin embargo, estos pacientes son generalmente bien defendidos y rara vez psicológicamente actuados o introspectivos. Una mayor comprensión de lo que constituye la motivación normal y saludable para volar ayudará a quienes realicen juicios sobre el retorno de los aviadores molidos a pagar derechos. Se presenta una revisión del orden de nacimiento asociado, teoría de la personalidad, psicología industrial y empresarial, aeroespacial y literatura psicoanalítica. Destacan las dificultades inherentes al examen de la motivación de una población sana, bien desviada. Se concluye que los sentimientos contratransferenciales de un examinador son la mejor herramienta disponible para medir la motivación saludable.

Enfermedad simultánea: un problema para la aviación militar
 El "Simulator Sickness" describe un complejo de síntomas frecuentemente reportado por pilotos durante o después del entrenamiento del simulador de vuelo. Había 112 pilotos de helicóptero en Estados Unidos. Army AH-1 Cobra Flight Weapons Simulator (FWS) que completaron un cuestionario subjetivo orientado a los síntomas. De estos, 40% relataron síntomas de desequilibrio; los pilotos que desarrollaron enfermedad simuladora tuvieron significativamente más tiempo total y AH-1 de vuelo. La adaptación al síndrome se produjo con el aumento de la experiencia de la SWF. Se revisa brevemente la historia y el significado aeromédico de la enfermedad del simulador y se presenta un caso clínico. Se describe una política de fundación obligatoria en uso local. Se discuten brevemente las posibles estrategias de tratamiento.

Acoplamiento helicóptero de víctimas de golpes de calor
 La evidencia teórica y clínica sugiere que la inmersión tradicional de agua de hielo no es la mejor terapia para el golpe de calor. Se trataron tres pacientes con golpe de calor grave utilizando el desprendimiento de un helicóptero de baja utilidad para disipar el calor principalmente por evaporación y convección. La velocidad de refrigeración fue sustancialmente mejor que la reportada en series clínicas previas.

Veinte años de tratamiento de la enfermedad por descompresión
 Se buscaron 20 años de registros de tratamiento para casos de enfermedad grave por descompresión (ECS). La presentación más frecuente fue la médula espinal SCD. Se comparó la eficacia de diferentes tablas de tratamiento. Las tablas de oxígeno fueron tan eficaces como las tablas de aire largas en el tratamiento de los casos que se presentaron dentro de las 12 h del inicio de los síntomas y fueron superiores en los casos que se presentaron más tarde. El uso de RN 61 (USN 5) para tratar la depresión grave resultó en una alta tasa de recaída postratamiento. Otras prácticas inapropiadas como el tratamiento del aire interior y el no tratamiento de los casos de recuperación espontánea resultaron en una alta incidencia de deterioro o recaída.

Monitorización fisiológica durante el transporte médico aéreo civil
 Se utilizó un cuestionario para investigar las prácticas de monitoreo fisiológico de 106 programas de vuelo de helicóptero civil en Estados Unidos. Los entrevistados indicaron si utilizaban los ítems especificados de los equipos "todo el tiempo", "sólo en caso necesario" o "nunca" cuestionarios respondidos adecuadamente fueron recibidos de 94 de los 106 programas. Aunque el EKG básico y la monitorización de la presión arterial fueron realizadas de forma rutinaria por todos los programas, la temperatura no fue medida por más de la mitad de los programas. Menos del 20% de los programas son capaces de monitorizar las presiones arteriales sistémicas o pulmonares de forma invasiva durante el vuelo. La monitorización rutinaria del feto solo se realiza raramente durante el transporte de pacientes obstétricas de alto riesgo. Se concluye que el monitoreo durante el transporte aéreo médico puede mejorar, aprovechando mejor la tecnología disponible.

Mujeres y ambiente peligroso: cuando la paciente embarazada requiere oxigenoterapia hiperbárica
 Las mujeres están siendo expuestas en número creciente a riesgos ambientales. Las operaciones normales en ese ambiente más accidentes o procedimientos de entrenamiento pueden resultar en condiciones como enfermedad por descompresión, embolia gaseosa, hiperoxia o intoxicación por monóxido de carbono ocurridos en una mujer que también está embarazada. Este artículo examina los datos animales y la experiencia humana en estas condiciones en la gestación temprana y tardía. El riesgo de estas condiciones para la madre y el feto se evalúa en comparación con los problemas asociados a la oxigenoterapia hiperbárica (OHB) en el embarazo. Se sugiere el uso adecuado de la terapia con OHB en el embarazo. Se solicita investigación médica adicional.

Factores motivacionales que afectan la retención de enfermeras de reserva en ocho vuelos de evacuación aeromédica
 El objetivo del estudio fue identificar los factores motivacionales que contribuyen a la retención de enfermeras de vuelo de reserva en los vuelos de evacuación aeromédica. Casi todas las unidades experimentan cierta dificultad en la retención de enfermeros, y con el programa de reserva cada vez más complejo, este problema es probablemente más grave. La teoría del mantenimiento de la motivación desarrollada por Frederich Herzberg sostiene que dos conjuntos de factores pueden implicar en la satisfacción laboral. Factores higiénicos como el salario y las condiciones de trabajo pueden llevar a la insatisfacción laboral. Motivadores como el contenido del trabajo y el desempeño profesional son factores de satisfacción laboral. Se utilizó una muestra de conveniencia de 69 enfermeros de vuelo de reserva de 8 vuelos en el enfoque de la encuesta. Los participantes cumplimentaron un cuestionario demográfico y un Cuestionario de Satisfacción de la Enfermera Libre de Reserva. Los resultados confirmaron las hipótesis propuestas en que no sólo los enfermeros fueron capaces de identificar factores motivacionales, sino que estos factores tuvieron mayor impacto en la satisfacción laboral que los factores higiénicos.

La solución salina hipertónica mimetiza los efectos de la vasopresina sobre la evitación inhibitoria en la rata
 Las ratas ensayadas en una tarea de evitación inhibidora por pasos se administraron suero salino hipertónico (2 ml de 0,25). 0,5 y 1,0 M intraperitoneales) o arginina vasopresina (1,0, 2,0 y 4,0 microgramos) inyectada subcutáneamente (sc) después del ensayo de entrenamiento en el que las ratas recibieron un choque suave (0,2 mA). Tanto la solución salina hipertónica como la vasopresina produjeron aumentos significativos en la latencia para reentrar 24 h después. Estos tratamientos no incrementaron las latencias de reentrada en los animales que recibieron el mismo procedimiento, pero sin choque. La facilitación de la evitación inhibitoria producida por la solución salina hipertónica fue revertida mediante la administración de 25 microgramos del antagonista de la vasopresina (V-1), dPtyr(Me)AVP. Los resultados sugieren que la liberación endógena de vasopresina puede ser comportamentalmente significativa en situaciones de desafío homeostático agudo.

La persistencia de la memoria de las ratas en un laberinto radial varía con el procedimiento de entrenamiento
 Se han descrito diferentes estimaciones del curso temporal de la memoria de trabajo espacial. Algunos autores encontraron que la memoria de trabajo en el laberinto radial es relativamente larga, mientras que otros encontraron caries exponencial más rápida. En los experimentos actuales se intentó dar cuenta de los resultados conflictivos investigando los efectos de diferentes procedimientos de entrenamiento. Se examinaron dos tipos de formación en las mismas circunstancias. Un grupo de siete ratas recibió una serie de ensayos tardíos (5, 20, 60 y 120 min). Cada retraso se repitió al menos cuatro veces y los retrasos se presentaron en orden ascendente. El número de errores disminuyó a cada retraso excepto el último (120 min), donde los niveles de error fueron constantes (0,50 errores/tría). El buen desempeño no se basó en el uso de señales intramaceas o en el encadenamiento de respuestas. En otro grupo de siete ratones, los mismos atrasos fueron introducidos en orden casi aleatorio y alternados con ensayos sin interrupción. El número de errores aumentó exponencialmente con el tiempo de demora. Sin embargo, cuando se repitió este procedimiento, el número de errores disminuyó. Estos resultados sugieren que el entrenamiento con ensayos tardíos es un factor importante para explicar las diferencias en los reportes de persistencia de la memoria en el laberinto radial.

Respuestas de sellado al estrés en ratas expuestas prenatalmente al etanol
 Los efectos de la exposición prenatal al alcohol sobre el enjuague, locomoción y crianza en respuesta al estrés se examinaron en ratas adultas cuyas madres consumían una dieta líquida que contenía un 35% de calorías provenientes de etanol (EDC). Se incluyeron como controles la presencia de ambos pares de madres con EDC al 0% y de madres con hijos ad libitum chow. En el Experimento 1, las hembras ingirieron más que los machos después de la colocación en una nueva cámara de prueba, pero no se observaron diferencias debidas al tratamiento prenatal. Los animales expuestos a etanol ingirieron más que los controles después del estrés de una natación forzada de 1 min (Experimento 2), pero cuando las ratas ensayadas en el Experimento 1 no se observaron diferencias por sexo. El Experimento 4 examinó los efectos del pretratamiento con 1 mg/kg de naloxona sobre el enmascaramiento inducido por la novedad y como en el Experimento 1 el tratamiento prenatal no afectó las respuestas de grooming. Las hembras nuevamente se engancharon significativamente más que los machos y la naloxona redujo el grooming igualmente para todos los grupos. Los resultados sugieren que el amasamiento inducido por novedades es un comportamiento sexualmente influyente, con hembras ganando más que hombres, y que los animales expuestos prenatalmente al alcohol y probados como adultos pueden tener respuestas específicas a ciertos factores estresantes. La respuesta alterada al agarre de las ratas expuestas al alcohol a nadar puede ser eliminada preexponiéndolos al estrés novedoso.

La privación del sueño por movimientos oculares rápidos afecta al sueño de manera similar en ratas castradas y no castradas
 Se realizaron registros de 24 horas de correlatos electrofisiológicos del ciclo vigilia-sueño en ratas Wistar castradas y no castradas para validar la técnica del pedestal del manguito en el movimiento rápido del sueño. Se encontró un patrón de sueño indisturbio en ratas castradas y no castradas cuando los manguitos estaban en posición elevada. La reducción del manguito durante 4 días abolió REM virtualmente en ambos grupos de ratones. Durante la oscuridad y el período de luz no hubo diferencia entre las ratas castradas y no castradas en la cantidad total de REMs rebote. Los resultados concuerdan con los datos obtenidos por el procedimiento floral convencional y muestran que la castración no influye en la cantidad de REM antes, durante y después de la privación de REM en la rata. Se sugiere que la testosterona testicular, contrariamente a la hormona de crecimiento, no es esencial para el desencadenamiento del sueño de REM, aunque ambas tengan acciones anabólicas.

Cambios estacionales en los niveles de hormona gonadal de los canarios varones adultos y su relación con la canción
 Se tomaron muestras de canciones y niveles sanguíneos de tres hormonas gonadales, T, DHT y E2, a intervalos mensuales de seis canarios machos adultos, durante un período de 1 año, a partir de los 24 meses. La variabilidad de Song y la adición de nuevos tipos de sílabas fueron máximas durante el verano y la caída temprana, con un pico en septiembre. En marzo se produjo un pico secundario en la adquisición de nuevas sílabas. Los niveles de T fueron particularmente bajos en julio-agosto y en febrero. Así, una disminución de los niveles de T en sangre precedió cerca de un mes a los dos picos marcados en una nueva adquisición sílaba. Los niveles sanguíneos de las otras dos hormonas se relacionaron menos obviamente con los picos de aprendizaje de canciones. Se postula que la concurrencia de los cambios hormonales, neurales y comportamentales facilita el aprendizaje de la música en la edad adulta.

El uso de la teoría de sistemas generales como metateoría para desarrollar y evaluar teorías en las neurociencias
 Las denominaciones generales de los sistemas neurales y sus niveles de organización, tal y como se aplican actualmente en las neurociencias, se describen como una varianza con el pensamiento riguroso de los sistemas. Se propone que el uso reglado de terminologías y jerarquías de sistemas facilitaría investigaciones del funcionamiento neural en el caso natural. La teoría de los sistemas generales con sus principales proposiciones para la organización jerárquica, los sistemas abiertos y la equidad, se presenta como una guía para el desarrollo de teorías tipo sistemas para investigaciones de neurociencias. La teoría de los sistemas generales como metateoría también se utiliza para evaluar jerarquías y denominaciones de sistemas en las neurociencias, ya que estos conceptos se aplican ahora en teorías, modelos e investigación. La metateoría está compuesta por tres conjuntos de reglas: los criterios para las jerarquías; las propiedades del sistema biológico abierto; los criterios para las condiciones finales de los sistemas biológicos abiertos. La noción de descubrimiento de los sistemas neurales se contrasta con el aparente diseño de sistemas tan frecuentemente practicado por los neurocientíficos. La metateoría se resume como direcciones para el desarrollo de teorías y como cuestiones dirigidas a cualquier teoría de las neurociencias que proponga niveles de organización y sistemas.

Hiperfagia por denervación intestinal en el lodo marino, Pleurobranchaea
 Investigaciones previas sugieren que la distensión intestinal por a granel ingerida juega un papel importante en la regulación de la ingesta de alimentos en moluscos gasterópodos. El presente estudio examinó si los nervios estomatogástricos bilaterales que inervan el esófago y el cultivo en Pleurobranchaea forman una vía neural que transporta información sobre la distensión intestinal al sistema nervioso central. Las ramas posteriores de los nervios estomatogástricos pareados fueron expuestas quirúrgicamente y seccionadas en siete animales de experimentación, mientras que los nervios fueron simplemente expuestos y no seccionados en siete animales de control operados por simulado. En tres sesiones posteriores de alimentación diaria, los sujetos experimentales consumieron una mayor cantidad de alimentos en términos de porcentaje de peso corporal que los sujetos control. Los animales experimentales también ganaron un mayor porcentaje de peso corporal y posteriormente se encontró que contienen mucho más alimento dentro de sus intestinos. Los resultados apoyan la hipótesis de que los receptores de estiramiento que inervan el intestino y que tienen axones en los nervios estomatogástricos forman una importante vía de feedback negativo para el control de la alimentación en el mar.

