Profilaxis antibiótica en dosis única en mujeres sometidas a histerectomía vaginal
 Ciento treinta y cinco pacientes sometidas a histerectomía vaginal fueron asignados aleatoriamente a uno de los tres regímenes de antibióticos profilácticos. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los tres grupos en la incidencia de celulitis pélvica postoperatoria, índice de fiebre o duración de la hospitalización. Una sola dosis preoperatoria de cefazolina fue tan eficaz como tres dosis perioperatorias de cefazolina o una dosis única de cefónicoid en la prevención de la morbilidad infecciosa postoperatoria.

Cambios neuronales periféricos en recién nacidos con crecimiento: estudio ultraestructural
 Para estudiar el efecto del retardo del crecimiento intrauterino (RCIU) sobre elementos neuronales periféricos fetales, se examinaron los tejidos cutáneos prepuciales de diez recién nacidos con crecimiento (edad gestacional media 36 +/- 2,3 semanas) y 6 controles normales. Las fibras nerviosas mielinizadas y no mielinizadas de neonatos con crecimiento retornado presentaron alteraciones ultraestructurales significativas, consistentes en 1) agregación local de mitocondrias, 2) pérdida de las fibras de la avaculina de gran tamaño, 3) presencia de las fibras. Las células de Schwann de estos neonatos presentaron acumulación de glucógeno, disrupción del citoplasma, dilatación del retículo endoplasmático rugoso y extenso desarrollo de polirribosomas. Ninguno de los cambios antes mencionados fue observado en los controles, los adecuados para la edad gestacional. Se concluye que la RCIU puede causar cambios ultraestructurales significativos en el desarrollo de tejido neuronal periférico.

Evaluación del endometrio en fase lútea tardía en mujeres que solicitan reversión de la ligadura tubárica
 Se ha sugerido que la ligadura tubárica puede causar defectos en la fase lútea. Para evaluar esta posibilidad, se realizó un análisis retrospectivo de la incidencia de defectos de fase lútea en 72 mujeres sometidas a esterilización tubárica. En preparación para reanastomosis tubárica se realizó biopsia endometrial de fase lútea tardía. La biopsia se dio de forma ciega y se designó como normal o fuera de fase. Este grupo de pacientes se comparó con un grupo de 32 mujeres que acudieron a la inseminación artificial con espermatozoides donantes. El defecto de fase lútea se definió como dos biopsias fuera de fase por dos o más días. No hubo casos de defecto en la fase lútea en ninguno de los dos grupos; se encontraron defectos en la fase lútea en el 4% de todos los pacientes con infertilidad atendidos durante el período de estudio. Estos datos no apoyan la contención de que la esterilización por ligadura de trompas conlleva a un aumento de la incidencia de defecto en la fase lútea.

Eficacia de un régimen de progestágeno continuo en la paciente menopáusica
 La mayor preocupación con el uso de estrógenos sin oposición es su efecto neoplásico sobre el endometrio. Las progestágenas utilizadas para oponer el estrógeno pueden estar asociadas al sangrado vaginal y a la reversión de los cambios protectores del estrógeno en las concentraciones séricas de lipoproteínas. Se realizó un estudio en el que todas las mujeres posmenopáusicas recibieron estrógeno equino conjugado durante los días 1-28; el grupo I recibió 2,5 mg de acetato de medroxiprogesterona durante los días 1-28, grupo II. Las evaluaciones pre y post-fármaco del endometrio revelaron cambios atróficos después de la terapia con estrógeno-progestina combinada continua. La evaluación pre y postestudio de las concentraciones séricas de lipoproteínas demostró reducciones significativas en el colesterol y el colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad dentro de los grupos I y III, y ninguna alteración en el grupo II. Todas las pacientes mantuvieron un diario semanal registrando cualquier sangrado vaginal o alteración de los síntomas vasomotores. Los resultados sugieren que un régimen continuo de 0,625 mg de estrógeno equino conjugado con 2,5 mg de acetato de medroxiprogesterona es beneficioso como terapia hormonal primaria de reemplazo para la paciente posmenopáusica.

Reanudación de la ovulación después del embarazo ectópico
 Cuarenta y cuatro pacientes con embarazo ectópico fueron seguidos con determinaciones seriadas de progesterona sérica hasta 40 días después de la cirugía. Siete pacientes (16%) no mostraron función lútea durante el estudio. Treinta y siete (84%) mostraron actividad lútea (coágulos de progesterona sérica al menos 3 ng/mL): en seis pacientes a los 17-19 días, en 50% al día 24 y en 72% al día 30. Debido a que la anticoncepción hormonal retrasada hasta la primera consulta postoperatoria, la aparición de foliculogénesis en aproximadamente tres cuartos de embarazos ectópicos, la anticoncepción debe iniciarse inmediatamente después de la cirugía.

Infusión de eritrocitos envasados: estudio in vitro de hemólisis
 La infusión de sangre a través de las agujas espinales estándar 20 y 22-gauge, con hematocrito variable y tasas de 1-6 mL/minuto, no arrojó cantidades significativas de hemólisis eritrocitaria.

Comparación entre la prueba de inhibición de la enzima succinato deshidrogenasa y el ensayo de cápsula subrrenal para la quimiosensibilidad
 Se comparó el resultado quimiosensibilidad del test de inhibición de la enzima succinato deshidrogenasa (SDI) con el del ensayo de la cápsula subrrenal (SRC) en 23 tejidos tumorales humanos expuestos a adriamicina CMM). La quimiosensibilidad se consideró positiva cuando la actividad de la enzima succinato deshidrogenasa (DE) de las células expuestas al fármaco se redujo a menos del 50% de la de las células control en el día 3 del ensayo SRC. Las tasas de correlación entre la disminución de la actividad SD en el test SDI y la disminución del tamaño tumoral en el ensayo SRC, utilizando 23 casos evaluables en ambos ensayos, fueron r = 0,717 para ADM96, r = 0,635. Las correlaciones de los resultados de quimiosensibilidad fueron 73,9% para ADM, 73,9% para MMC, 82,6% para DDP y 60,9% para 5-FU. Se observó una correlación positiva entre los resultados de quimiosensibilidad in vitro e in vivo. Este test SDI puede servir como una herramienta eficaz para la prueba de quimiosensibilidad.

Valor de la tomografía axial computarizada en cáncer de cuello uterino
 Los resultados de la tomografía axial computarizada abdominopélvica preoperatoria se compararon con los hallazgos operatorios en 58 pacientes sometidos a laparotomía por cáncer de cuello uterino. Se incluyeron pacientes con estadios IA, IB, IIA, IIB, IIIB y carcinoma de cérvix recurrente. Los contenidos abdominopélvicos se dividieron en retroperitoneales, intraperitoneales-abdomen y compartimentos intraperitoneal-pélvicos para su evaluación. La sensibilidad global fue del 47,6% y la especificidad global del 96,4%. La mayor sensibilidad se asoció a hallazgos intraperitoneales-pélvicos, mientras que la menor sensibilidad se asoció a linfadenopatía pélvica. Los resultados falsos positivos más altos se asociaron al compromiso paramétrico. La tomografía axial computarizada probablemente no es costo-efectiva en el estadio IB o IIA. Puede ser costo efectivo en el estadio IIB o mayor, así como en el cáncer cervical recurrente. En el caso de que un hallazgo positivo pueda ser confirmado por aspiración con aguja y citología, se puede evitar un procedimiento de estadificación o intento de exenteración.

Quimioterapia del ameloblastoma metastásico.Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de ameloblastoma metastásico resistente al tratamiento con adriamicina (doxorubicina), platinol (cisplatino), citoxan (ciclofofosfatamida), dacarbazina (5FU-). Se revisa la literatura sobre el tratamiento con agentes quimioterápicos.

Melanoma estadio I-II: valor del estudio metastásico
 Un total de 116 pacientes asintomáticos con melanoma cutáneo maligno entraron en un estudio de estadificación múltiple incluyendo radiografía de tórax, múltiples exploraciones nucleares y ecografía abdominal. Las 116 radiografías de tórax y 68 tomografías cerebrales realizadas dieron resultados negativos. La gammagrafía hepática arrojó 1/66 hallazgos falsos positivos. De 73 gammagrafías óseas, 5 dieron resultados falsos positivos. Sólo 2 de las 66 ecografías abdominales mostraron hallazgos anormales y resultaron verdaderos positivos en la exploración quirúrgica. Debido al bajo rendimiento en la detección de metástasis silenciosas, un estudio de estadificación múltiple no sería considerado como un programa de estadificación de rutina.

La afectación secundaria del sistema nervioso central en el linfoma no Hodgkin maligno es un estudio de 30 casos en una serie de 498 pacientes
 De 498 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH), 30 mostraron afectación secundaria del sistema nervioso central (SNC). De estos 30 pacientes, 26 tenían neoplasias de alto grado y 21 linfomas linfoblásticos, principalmente de tipo convolucionado (n = 8) o Burkitt (n = 6) según la clasificación de Kiel. En la mitad de los 30 pacientes la afectación del SNC se asoció con linfoma progresivo. Se encontró afectación de la médula ósea en la mitad de los pacientes antes o en el momento del diagnóstico de afectación del SNC, que fue de 12 meses (media) tras el diagnóstico de LNH. Ocho pacientes recibieron profilaxis del SNC. Los resultados del tratamiento para la afectación del SNC son pobres (tiempo medio de supervivencia de la afectación del SNC: 3,5 meses). La clasificación de Kiel permite una buena identificación de los pacientes con alto riesgo de linfoma del SNC: la profilaxis sistemática del SNC está indicada solo en los tipos convolucionado y Burkitt. Se debe encontrar una profilaxis eficaz y los resultados deben ser confirmados por otros estudios.

Tratamiento con láser argón de lesiones perioculares: estudio experimental
 La fotocoagulación con láser argón es una alternativa prometedora en el tratamiento de las lesiones vasculares de los tejidos adiposo y periocular. Se realizó tratamiento experimental con láser de argón de la mucosa ocular y oral felina para identificar un escudo protector satisfactorio en la prevención del daño ocular e identificar un poder que sería efectivo pero evitar efectos secundarios significativos.

Comparación del bloqueo retrobulbar producido por la etidacaína al 1% y por una mezcla de lidocaína al 2% y bupivacaína al 0,75%
 En este estudio doble ciego, el bloqueo retrobulbar para la cirugía de catarata se produjo en 43 pacientes con etidacaína al 1% y en 37 pacientes con una mezcla de igual volumen de lidocaína al 2% y bupivacaína al 0,75% (concentraciones finales, respectivamente). Mientras que una mayor proporción de pacientes tratados con etidacaína necesitó un fármaco suplementario para el bloqueo, los tiempos de inicio del bloqueo sensorial y motor no fueron diferentes para los dos grupos. En comparación con el tratamiento con etidacaína, los pacientes tratados con la mezcla tuvieron una recuperación más lenta de la función motora. Mientras que la proporción de pacientes que relataron dolor postoperatorio fue cerca de la misma en cada grupo, tanto el inicio del dolor como el uso de analgésicos ocurrieron más precozmente en el grupo tratado con etidacaína. Así, los bloqueos retrobulbar producidos por la combinación de lidocaína y bupivacaína ocurrieron tan rápidamente como los producidos por la etidacaína, pero tuvieron una duración mayor.

Inicio tardío, sinequias anteriores periféricas y progresivas con lentes intraoculares de cámara posterior
 Cuatro ojos de tres pacientes que habían recibido implante de lente intraocular de cámara posterior desarrollaron sinequias anteriores periféricas sobresaliendo los hapticos del cristalino muchos meses después de la implantación original. Las sinequias progresaron con el tiempo, pero una porción del ángulo de la cámara permaneció abierta en todos los casos. Dos de los tres pacientes tenían un glaucoma de ángulo abierto subyacente y estaban en tratamiento con pilocarpina antes de la cirugía de implantación. La exacerbación de su glaucoma por nuevas sinequias anteriores periféricas requirió un avance en la terapia médica en tres de los cuatro ojos con el cuarto que requirió cirugía de filtración. Los pacientes con lentes intraoculares de cámara posterior deben someterse a gonioscopia preoperatoria y periódicamente después de la cirugía de implantación.

El efecto de la toxina botulínica intravítrea sobre el potencial evocado visual de conejos
 Se realizaron inyecciones intravítreas de toxina botulínica A en dos dosis, 1,25 y 25 unidades, en dos ojos de conejo. Los ojos fueron inyectados con igual volumen de solución salina para servir como controles. El potencial evocado visual permaneció inalterado en una y dos semanas después de la inyección, en comparación con los registros preinyección tanto en ojos inyectados con toxina botulínica como con solución salina.

Oftalmoscopio indirecto con batería portátil para estudios de campo
 La oftalmoscopia portátil indirecta es un complemento útil a las encuestas de campo y al cuidado ocular rural en naciones en desarrollo. Se describe el método de conversión de un oftalmoscopio indirecto de potencia eléctrica a una unidad portátil con baterías.

Oclusión de la arteria central retiniana
 La inyección de cristales de esteroides en lesiones inflamatorias orbitarias produce una actividad prolongada y alta del fármaco en el tejido diana. Esta técnica parece útil en el control de las inflamaciones orbitarias en casos problemáticos, reduciendo la posibilidad de efectos secundarios sistémicos relacionados con esteroide. Presentamos el caso de un paciente que sufrió una oclusión de la arteria retiniana central por partículas esteroideas inyectadas en una masa inflamatoria orbitaria. Se discute el mecanismo de esta complicación y los métodos para reducir la posibilidad de embolización de la arteria retiniana central.

El ciclo diurno de la refracción después de la queratotomía radial
 Un único paciente fue refractario 1000 veces a todas las horas del día en el año posterior a queratotomía radial bilateral (RK). En el preoperatorio prácticamente no hubo variación diurna de la refracción. En el postoperatorio, la refracción mostró un desplazamiento miopico de varios dioptrías desde temprano mañana hasta tarde. La hiperopía transitoria se superpuso en este ciclo diurno de la refracción, con un pico de 2 semanas en el postoperatorio y un menor desplazamiento hiperópico a largo plazo fue evidente 1 año después.

Prueba de agudeza visual digital utilizando numerales tipo calculador con gradación geométrica
 Los autores han desarrollado un test de agudeza visual utilizando optotipos numéricos con dimensiones similares a los numerales utilizados en los cristales líquidos (DCL) o diodos emisores de luz (DLEDs). Cada optotipo tiene la misma configuración externa para minimizar la variación en la dificultad de reconocimiento. El ensayo está diseñado con gradación geométrica y un número igual de optotipos por línea, lo que facilita el registro de la agudeza con nota decimal. Esto permite la introducción de datos convenientes y el análisis informático de los resultados de agudeza. La inversión de la corona proporciona mayor flexibilidad al alterar la secuencia numérica. Este nuevo test de agudeza digital (TAD) compara favorablemente las pruebas de agudeza que tienen como optotipos Sloan o Snellen letras.

Infrarrojos: un peligro no deseado e innecesario en dispositivos oftálmicos
 El concepto de daño leve inducido por instrumentos a la retina está bien establecido. Muchos han argumentado que la energía ultravioleta (UV) es especialmente responsable y que una mayor longitud de onda infrarroja (IR) genera un cambio térmico y juega un papel mínimo. Sugerimos que el infrarrojo puede desempeñar un papel primordial en el daño inducido por el instrumento. Se midieron las salidas radiométricas y fotométricas de dispositivos oftálmicos de uso normal y en condiciones de bloqueo IR. Encontramos que la producción de IR representa una parte significativa de la irradiación total producida por esos instrumentos. El infrarrojo fue fácilmente minimizado y barato sin comprometer la luz visible usable en estos instrumentos, utilizando un filtro de IR eficiente. Las lámparas incandescentes de los instrumentos, sobres de vidrio y ópticas son mal emitadores o transmisores de UV. Los datos de los fabricantes no indican emisión de UV. Se presentan evidencias para el bloqueo UV y la transmisión de IR por los medios intraoculares.

Histopatología de la triamcinolona en la subconjuntiva
 Se inyectó triamcinolona acetonida (TA) subconjuntivalmente en nueve ojos humanos una semana antes de la trabeculectomía. Se obtuvo una muestra de biopsia de conjuntiva y subconjuntiva desde el sitio de inyección del fármaco, así como un sitio 6 mm desde la inyección en el momento de la trabeculectomía. El tejido fue evaluado por microscopía electrónica. La AT se inyectó de forma similar subconjuntival en diez ojos normales de conejo. Para fines de control, seis ojos fueron inyectados con el vehículo. Cinco animales fueron sacrificados en una y dos semanas después de la inyección y biopsia subconjuntival del sitio del medicamento, en el margen del sitio del medicamento, y 180 grados luego fueron examinados por microscopia electrónica. En el sitio del fármaco tanto en humanos como en conejos, los fibroblastos subconjuntivales fueron necróticos, las fibras de colágeno se alteraron en apariencia y hubo infiltración de macrófagos. El sitio de control no fue notable. Estos cambios morfológicos locales pueden explicar en parte el mecanismo de acción de la AT inyectada.

Neodymium:YAG láser trabeculopuncture en glaucoma juvenil de ángulo abierto
 Los autores realizaron neodimium:YAG (Nd:YAG) láser trabeculopuncture (YLT) en ocho ojos de seis pacientes con glaucoma juvenil no controlado de ángulo abierto. Se evaluaron dos métodos de tratamiento: dos trabeculotomías confluentes, cada una de las 1 horas en extensión, o tratamiento focal en cuatro cuadrantes. En seis ojos (75%), la presión intraocular (PIO) se controló (menor o igual a 19 mmHg) tras un seguimiento medio de 6 +/- 2 meses. Todos los tratamientos exitosos se asociaron con el reflujo de sangre desde el sitio de la trabeculopuntura hasta la cámara anterior en el momento del procedimiento. Los niveles de energía requeridos para una trabeculotomía única (1 hora de extensión) y para una trabeculopuntura focal fueron 156 +/- 59 mJ y 42 +/- 24 mJ, respectivamente. Los resultados clínicos sugieren que la trabeculotomía confluente puede ser superior al tratamiento focal. No se encontraron complicaciones mayores con ninguno de los tratamientos. Los autores proponen el uso de YLT en el glaucoma juvenil no controlado antes de las operaciones de goniotomía quirúrgica o filtración.

Morfología de la malla trabecular en ojos monos (Macaca speciosa) tras irradiación con láser Nd:YAG de raspado libre
 Se investigó la respuesta tisular a largo plazo de los ojos monos a la trabeculoplastia producida en el ángulo de la cámara mediante láser neodimium:YAG (Nd:YAG) (modo térmico). Cuatro semanas después de la irradiación, un monocapa de células endoteliales tipo córnea se extendió sobre el trabeculo en zonas de impacto, con oclusión parcial de espacios intertrabeculares, persistiendo en todas las etapas posteriores hasta la observación 13 (viz). Tanto la degeneración primaria como secundaria de las células endoteliales trabeculares ocurrió predominantemente en el borde posterior del tejido yuxtacanalicular, y continuó durante todo el período de observación. La lisis y la degradación de las fibrillas de colágeno también fueron prominentes en esa región, y las células fagocitadoras de colágeno pudieron ser observadas en todas las etapas. Aunque los fibroblastos activados fueron marcados en esta zona, los procesos de regeneración fueron, en general, menos marcados que los de degeneración. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación al mecanismo por el cual funciona la trabeculoplastia.

Observaciones histopatológicas en la coroidemia con énfasis en los cambios vasculares del tracto uveal
 El paciente presentado es un miembro de un grupo de cuatro generaciones que ha tenido progresivas alteraciones degenerativas retinianas de la coreideremia en un patrón ligado a X. La paciente se presentó inicialmente a los 44 años con hallazgos clínicos de retina compatibles con esclerosis coroidea. A lo largo de un intervalo de observación de 20 años, los hallazgos evolucionaron hacia un cuadro clínico compatible con la coreideremia. El paciente falleció a los 66 años. Ambos ojos se obtuvieron en autopsia. Los hallazgos histológicos incluyeron atrofia coriorretiniana extensa y formación de membrana epirretiniana. Además, la membrana de Bruch estaba calcificada y alterada. Las células de la retina (glial) habían migrado a través de las rupturas de la membrana de Bruch. Hubo producción de membranas basales delgadas y más gruesas por células gliales (Müller) en el lado coroideo (colágeno) de la membrana de Bruch. Se observó hipoproducción de la membrana basal por células endoteliales vasculares y sus pericitos, tanto en el tracto uveal posterior asociado a pérdida de células epiteliales pigmentarias de la retina (EPR) como en la retina suprayacente. El hallazgo de alteraciones vasculares de células endoteliales a lo largo del tracto uveal apoya fuertemente el concepto de que el defecto primario en la coreideremia se encuentra con los vasos uveales en vez del RPE.

Las estrías angioides asociadas a pseudoxantoma elasticum en un paciente de 13 años de edad
 Se describe el caso de una niña de 13 años que presentó estrías angioides asociadas a pseudoxantoma elástico (PXE). También se observó una extensa rotación del epitelio pigmentario de la retina (EPR), conocido como naranja de la peau d'orange, característica de la PXE. Se describe la posible complicación de la neovascularización coroidea. Los médicos deben ser conscientes de que las estrías angioides y sus complicaciones potencialmente amenazantes para la visión pueden ocurrir en este grupo de edad.

La estabilización quirúrgica de las fracturas C1 y C2
 Presentamos los procedimientos quirúrgicos para la estabilización de las fracturas de C1 y C2. Como ocurre con las fracturas de las extremidades, se debe intentar un abordaje directo de la lesión para evitar la inclusión de segmentos intactos en la espondilodesis. El objetivo de las tres técnicas presentadas - fijación directa de tornillos de fractura del eje dens y lisis traumática de C2 - es la reconstrucción anatómica activa mediante estabilización óptima. La nueva técnica de fijación transarticular de tornillos C1-2 desarrollada por Magerl permite la estabilización tridimensional unisegmentaria en casos en los que previamente se hubiera considerado necesaria una fusión de al menos tres niveles.

Espondilodesis dual de la columna cervical utilizando una placa desnudada
 La placa gancho es un nuevo dispositivo para lograr la fusión dorsal de la columna cervical baja (C2-T1). Utilizando el abordaje dorsal, esta técnica garantiza una estabilidad independiente suficiente incluso en casos sin estabilización anterior. Recupera los tres requisitos principales para los implantes dorsales, es decir, una banda de tensión, estabilidad independiente y la posibilidad de distracción. Excepto en los casos con compresión anterior directa de las estructuras neurales (como los discos herniados), el abordaje dorsal permite, en la mayoría de los casos, la reparación directa de la lesión o luxación. Se describen y discuten la técnica y los resultados obtenidos.

Injurias del plexo braquial y nervios periféricos vecinos en fracturas vertebrales y otros traumatismos de la columna cervical
 Por un lado, de 115 pacientes ingresados en el hospital con 162 fracturas de la columna cervical sin lesión de la médula espinal, solo 3 (2,6%) presentaron una lesión asociada al plexo braquial o a los nervios en la vecindad. Por otro lado, entre 500 pacientes consecutivos con lesiones del plexo braquial, 55 (11%) presentaron fracturas de la columna cervical (incluyendo T1 y la primera costilla), lesiones en el colchón, distorsiones graves y luxaciones vertebrales. Cinco (1% resp. 9%) tenían lesiones medulares, incluyendo cuatro pacientes con síndrome de Brown-Sequard, causado por avulsión radicular multinivel del plexo braquial. En traumas muy graves a la columna cervical inferior y lesión concomitante del plexo braquial, las avulsiones radiculares deben ser esperadas en 83% de los casos y en casi la mitad de estos pacientes tres o más raíces son avulsionadas de la médula espinal. Las fracturas alrededor de la cintura escapular y las rupturas arteriales también son significativas para esa lesión nerviosa grave. De estos, 39 (71%) fueron víctimas de accidentes de motocicleta.

Artritis de urato articular en tobillo (AJUA) en ratas: un modelo animal alternativo de artritis al producido por el adyuvante de Freund
 La inyección de cristales de urato sódico en una articulación del tobillo en la rata produce artritis que se desarrolla completamente en las 24 h. Se describe el curso temporal y la respuesta a la dosis de la inflamación asociada y las anomalías sensoriales. Después de que las ratas urato de sodio intraarticulares reduzcan el peso que se coloca en la pata del miembro posterior tratado y desarrollen una cojera en la marcha. El tobillo se hincha y se vuelve más sensible a la presión y a los movimientos pasivos. Toque, la presión y los estímulos térmicos aplicados al pie distal al tratamiento producen respuestas disminuidas, presumiblemente porque los movimientos de flexión activa son nocivos. La patología articular se refleja en el edema tisular y en la infiltración de leucocitos polimorfonucleares. Sin embargo, no hay destrucción o disminución de la densidad ósea. Se propone que este modelo de artritis pueda tener ventajas éticas y científicas sobre la artritis adyuvante en el estudio de algunos aspectos de los mecanismos neurales de la artritis.

Expresión del dolor en neonatos: acción facial y llanto
 La expresión de dolor en neonatos, instigados por talón para la toma de muestras de sangre, fue descrita sistemáticamente por medio de medidas de expresión facial y llanto y comparada entre estados de sueño/vigilia y sexo. Desde la teoría del control de la puerta se hipotetizó que el comportamiento del dolor variaría con el estado funcional continuo del bebé, en vez de reflejar solamente el insulto tisular. Los niños en estado de vigilia, pero inactivos, respondieron con la actividad más facial, consistente con la visión actual de que los bebés en este estado son más receptivos a la estimulación ambiental. Los bebés en sueño tranquilo mostraron la menor reacción facial y la mayor latencia al llanto. La frecuencia fundamental de llanto no se relacionó con el estado de sueño/vigilia. Esto sugiere que los hallazgos de la literatura de llanto sobre cualidades del llanto del dolor como reflejo del estrés del sistema nervioso, en recién nacidos inmóviles, no generalizan directamente a niños sanos en función del estado. Las diferencias de sexo fueron aparentes en la velocidad de respuesta, siendo los chicos los que mostraron menor tiempo para llorar y presentar acción facial después del talón. Los hallazgos de la variación de la acción facial a través del estado de sueño/vigilia fueron interpretados como indicando que el contexto biológico y comportamental de los eventos del dolor afecta la expresión comportamental, inclusive en el más temprano del tiempo, antes de que ocurra la oportunidad de obtener patrones de respuesta aprendidos. Las cuestiones planteadas por el estudio incluyen la importancia de utilizar técnicas de medición independientes de las categorías preconcebidas de respuesta afectiva.

Supresión de la mastocitosis mucosa por infección del nematodo intestinal Nematospiroides dubius
 Los ratones expuestos a infecciones primarias con el nematodo intestinal del parásito Nematospiroides dubius no mostraron la respuesta de la mastocitosis mucosa (MMC) característica de infecciones con otras especies de nematodos intestinales inducidos. El fracaso en generar una mastocitosis mucosal fue independiente de la cepa huésped o del sexo. Cuando se establecieron infecciones con N. dubius antes o simultáneamente con T. spiralis o N. brasiliensis, la respuesta del MMC desencadenada por estas especies fue retardada como expulsión propia. La infección con N. dubius administrada cuando ya se había establecido una respuesta de MMC, por exposición a T. espiralis, no tuvo efecto sobre los números de MMC. La posibilidad de que los efectos de N. dubius sobre las respuestas del MMC reflejen una falta de potencial mastocitopoyético, en vez de una interferencia activa, fue excluida mostrando que los ratones SJL desarrollaron una marcada infección por rebote primaria. La depresión de las respuestas de MMC por N. dubius se discute en relación con las conocidas propiedades inmunosupresoras de este parásito y en relación con el control mediada por células T del desarrollo de MMC.

Inhibición de quimiotaxis neutrofílica equina por un inhibidor de la proteinasa de Taenia taeniaeformis, taeniaestatina
 Taeniaestatina, un inhibidor recientemente aislado de la proteinasa de Taenia taeniaeformis, fue usado para inhibir la migración de neutrófilos equinos. La propio taeniaestatina no fue quimiotáctica cuando se usó como factor quimiotáctico, pero la taeniaestatina inhibió la quimiocinasa neutrofílica cuando se probó en un ensayo de Zigmond-Hirsch. Se observó una inhibición dosis-dependiente de la quimiocinasa y la quimiotaxis cuando se utilizó como factor quimiotáctico el suero bovino activado con zimán (ZABS). Esta inhibición fue mayor del 95% cuando 5 m de taeniaestatina estaba presente tanto en el lado celular como en el factor quimiotáctico de las cámaras. Los neutrófilos equinos dieron respuestas de migración dosis y tiempo dependiente a C5a bovina purificada con un ED50 de 1,04 X 10(-7)M. Taeniaestatina inhibió las respuestas quimiotácticas y quimiocinéticas mediadas por C5a (51% con 1 m y 95% con 5 m de taeniaestatina). La inhibición de la motilidad de los leucocitos por taeniaestatina fue reversible y sin citotoxicidad a las dosis más altas de taeniaestatina ensayadas.

Schistosoma mansoni: interacciones de parásitos adultos con el sistema de complemento
 La interacción del sistema de complemento del ratón con Schistosoma mansoni adulto fue estudiada por procedimientos de localización inmunocitoquímica y ensayos in vitro para el daño del tegumento mediado por complemento. El ratón C3 demostró estar asociado al tegumento del parásito, pero fue localizado solamente en los pliegues del tegumento y no en su superficie libre. Los parásitos extremadamente cosechados no mostraron ninguna modificación tegumental detectable al ser incubados en suero de ratón normal o en suero de ratón inmunológico. Sin embargo, los parásitos que se habían autorizado a perder sus componentes hospederos adsorbidos por elución (incubación en medios libres de suero durante 3 h a 37 grados C) no estaban gravemente dañados por incubación. Este daño se mostró mediado por la vía alternativa del complemento y parece estar inicialmente limitado a los tubérculos del parásito masculino adulto. La interrupción del tránsito puede ser bloqueada por la pre-incubación de los gusanos eluidos en el suero del ratón inmunológico o por una fracción IgG del suero del ratón inmunológico. Una fracción IgG del suero de ratón normal no protegió el parásito, y el suero de ratón infectado (SIM) que había sido depledo de IgG produjo un daño del tegumento equivalente al observado con el suero de ratón normal. La adición de I-IgG a NMS abrogaba daño al tegumento. Estos datos sugieren que mientras que los esquistosomas adultos poseen moléculas de superficie con sitios alternativos de activación del complemento de la vía, estos sitios son enmascarados por componentes adsorbidos del huésped in vivo. Estos resultados también indican que, en ausencia de estas moléculas de gato mascota, la IgG antiesquistas puede jugar un papel en la protección del gusano adulto de la activación de vías alternativas, tal vez por la unión y bloqueo de las moléculas de activación.

Apendicitis asociada a Campylobacter: prevalencia y características clinicopatológicas
 Para determinar la prevalencia de apendicitis asociada a Campylobacter fetal subespecies yeyuni, estudiamos retrospectivamente mediante inmunohistoquímica las piezas de apendicectomía de 116 pacientes consecutivos, operados por sospecha de apendicitis aguda. Se encontró evidencia inmunohistoquímica de infección por Campylobacter fetus subspecies jejuni en tres pacientes. Estos hallazgos fueron confirmados por microscopía electrónica. Con base en estos tres casos y cinco muestras adicionales de apendicectomía de pacientes con enteritis por Campylobacter diagnosticados por coprocultivos, se describe el cuadro clínico e histológico de apendicitis asociada a Campylobacter. Se concluye que la infección por Campylobacter puede presentarse con un cuadro clínico de apendicitis aguda. A diferencia de la apendicitis flegmonosa aguda, las anormalidades histológicas en la apendicitis asociada a Campylobacter se limitan a la mucosa apendicular.

La alimentación temprana de una dieta rica en colesterol aumenta la permeabilidad intestinal a los lípidos en conejos
 Este estudio se realizó en conejos jóvenes y en crecimiento para establecer la alimentación de una dieta de colesterol alto (2%) sobre la captación intestinal in vitro de una serie homóloga de ácidos grasos saturados, colesterol dodecanolilo y colesterol. En el yeyuno hubo un aumento en la captación de ácido mirístico y dodecanol en HC en comparación con los animales alimentados con Purina Chow, mientras que en el íleon disminuyó la captación de ácido taurónico. Hubo un aumento en la captación yeyunal de los ácidos grasos de cadena media, aumento del cambio incremental en la energía libre (integral delta Fw--l), una mayor captación de ácido palmítico y taurocólico en la dieta rica en CHC. También aumentó la captación ileal de ácido palmítico en HC-chow en comparación con HC, pero redujo la captación ileal de ácido esteárico, colesterol, ácido taurocólico y ácido glicocólico. En el colon, hubo una mayor captación de ácido esteárico y dodecanol en HC-C en comparación con HC, pero una menor captación de colesterol, ácido taurocólico y ácido glicocólico. Esos cambios en la captación lipídica no fueron explicados por alteraciones en la superficie de la mucosa o en la ganancia de peso corporal de los animales. Se propone que las experiencias tempranas de alimentación con una dieta rica en colesterol pueden alterar el desarrollo normal del transporte intestinal de lípidos con aumento de la permeabilidad yeyunal a ácidos grasos de cadena media y aumento de la resistencia efectiva de la capa intestinal.

Alteraciones lipídicas eritrocitarias en el síndrome de Reye
 Estudios previos han demostrado alteraciones en el contenido de ácidos grasos libres plasmáticos en el síndrome de Reye (SR). Por lo tanto, hemos estudiado los lípidos de membrana eritrocitaria para determinar si existen modificaciones estructurales y funcionales concomitantes atribuibles a la RS. Los lípidos eritrocitarios se midieron en niños con SR y en niños críticos que requirieron cuidados intensivos (UCI). En pacientes con SR comatosa, el araquidonato fosfolípido eritrocitario se incrementó 2 veces en comparación con los pacientes control UCI: 20,46 +/- 2,14 versus 10,41 +/- 2,32% del total eritrocitario fosfolípido, p < 0,05. Los pacientes con coma de RS también demostraron un aumento de la proporción de ácidos grasos poliinsaturados/saturados de fosfolípido eritrocitario (0,76 +/- 0,10) en comparación con los controles en UCI (0,48 +/- 0,08, p < 0,05). El colesterol eritrocitario fue mayor en los pacientes con SR (79,00 +/- 6,61 microgramos/mg de proteína) que en los controles en UCI (59,74 +/- 6,09, p < 0,05). La generación de malondialdehído eritrocitario se redujo en pacientes con SR comatosa (404 +/- 28 nmol malondialdehído/g hemoglobina) versus UCI (517 +/- 29), p menor que 0,05. Aunque la vitamina E plasmática fue deprimida en los pacientes con SR, las concentraciones de vitamina E eritrocitaria no fueron diferentes en los pacientes con SR que en los pacientes de UCI. Todos los pacientes con SR tenían un prodroma viral típico y antecedentes de ingesta de aspirina y/o salicilato sérico medible al ingreso. Todas las anormalidades bioquímicas en pacientes con SR enumeradas anteriormente, volvieron a valores comparables a los de hermanos SR sanos en recuperación. La naturaleza transitoria de estos fenómenos sugiere que se relacionaban con la infección viral y/o la aspirina y no con diferencias intrínsecas en el metabolismo lipídico entre pacientes con SR y controles.

El efecto de la hipotensión sobre el estado energético cerebral durante la convulsión neonatal prolongada
 Las convulsiones prolongadas en el neonato humano pueden complicarse con hipotensión sistémica. Para examinar el efecto de la hipotensión sistémica sobre el estado metabólico cerebral durante la convulsión, se hicieron perros neonatales hipotensores (por exanguinación) durante la convulsión inducida por la bicuculina. La medición del flujo sanguíneo cerebral regional mostró que la hipotensión moderada no afectó la perfusión cerebral durante la convulsión. La medición del estado energético cerebral con espectroscopia de resonancia magnética nuclear 31P in vivo reveló un patrón similar de alteración de fosfatos de alta energía en animales sometidos a convulsión o a la combinación de convulsiones e hipotensión. El estrés metabólico adicional impuesto por la hipotensión moderada durante la convulsión en el perro neonatal parece ser leve.

Variación clínica, bioquímica y estudios familiares en los múltiples trastornos de la deshidrogenación del acil-CoA
 Presentamos estudios clínicos y bioquímicos en pacientes con múltiples trastornos de la deshidrogenación del acil-CoA (MAD) y sus padres. Un paciente severamente afectado (MAD:S) presentó acidosis neonatal que llevó a la muerte y excretó un amplio rango de derivados de la cadena de acil CoA de cadena recta y ramificada. Dos pacientes con variantes leves del mismo trastorno (MAD:M) presentaron alteraciones neurológicas, coma acidótico y/o crecimiento pobre; excretaron principalmente etilmalonato y cantidades variables de adipato. Los fibroblastos del paciente MAD:S mostraron una oxidación severamente defectuosa del sustrato radiomarcado, mientras que las células MAD:M presentaron defectos oxidativos más leves. Fibroblastos de otros dos MAD:M y otros seis MAD:S pacientes demostraron defectos análogos en la oxidación de sustratos. Como grupo, las células MAD:S deficientes en la flavoproteína de transferencia de electrones:ubiquinona oxidoreductasa tuvieron significativamente menores actividades oxidativas residuales que las células MAD:S deficientes en transferencia de electrones. Los fibroblastos de los padres de cuatro pacientes con DME:S oxidaron sustratos radiomarcados significativamente menos eficaces que los controles normales del lactante, pero no se diferenciaron de las células adultas normales. Encontramos actividades oxidativas residuales relativamente mayores en las células maternas que en las paternas. Amniocitos de un feto en riesgo de MAD:S catabolizan sustratos etiquetados normalmente; el bebé ha sido clínicamente y bioquímicamente normal hasta los 30 meses de edad.

Efectos de los factores inhibitorios de la migración de neutrófilos en los recién nacidos
 La migración de neutrófilos neonatales fue inhibida por la preincubación con un medio rico en linfocitos/monocina condicionado por leucocitos mononucleares estimulados con fitohemaglutinina. El medio condicionado por células mononucleares no estimuladas o medio no acondicionado no tuvo efecto sobre la migración de neutrófilos neonatales. Resultados similares se obtuvieron con los neutrófilos adultos. Las distancias de migración en presencia y ausencia de gradiente quimiotáctico fueron mucho menores para neutrófilos de neonatos que para adultos al comparar tratamientos con el medio correspondiente, es decir, medios mononucleares condicionados por leucocitomaglutinina no micronuclear. Aunque la locomoción de neutrófilos neonatales y adultos fue inhibida por el tratamiento, el porcentaje de inhibición de la migración aleatoria fue leve pero significativamente menor en neonatos que en adultos (p < 0,05). Estos resultados demuestran que los neutrófilos de los neonatos son modulados por mediadores mononucleares derivados de los leucocitos.

Efecto de la epinefrina racémica en la función ventilatoria en la postextubación neonatal
 Se estudió el uso de adrenalina racémica nebulizada para mejorar la función ventilatoria en el recién nacido postextubación. Cuarenta y cinco niños intubados por más de 3 días fueron randomizados para recibir adrenalina racémica por nebulización inmediatamente después de la extubación o recibir solamente gas calentado, humidificado. Se realizaron mediciones de flujo aéreo, presión esofágica, volumen corriente, frecuencia respiratoria y frecuencia cardíaca antes del tratamiento y cada 10 min durante 1 h después del tratamiento. La resistencia se calculó a partir de los datos registrados. Se calcularon los cambios de los valores basales para cada período de tiempo. Se realizó un análisis de varianza de estas variables para el tratamiento, sexo, efectos principales del tiempo y sus interacciones, con ajustes apropiados para covariables. Aunque se observaron algunas interacciones sexuales, no hubo efectos significativos en el tiempo ni interacciones. Este estudio no aporta evidencia de que el uso de adrenalina racémica nebulizada en lactantes postextubación mejora la función ventilatoria.

Ontogenía de estriol no conjugado en sangre fetal y relación de los niveles de estriol al nacer con el desarrollo del síndrome de dificultad respiratoria
 El estriol no conjugado (E3) se cuantificó en el suero de sangre de cordón umbilical de 533 recién nacidos, de los cuales 360 recibieron entre 23 y 37 semanas de gestación. Los niveles séricos de E3 aumentaron (F = 7,71, p < 0,0001) en función de la edad gestacional; la concentración media de E3 a 37,5-42 semanas de gestación (105 ng/ml, n = 173) fue significativamente mayor. Los niveles séricos de E3 del cordón umbilical fueron significativamente mayores entre los recién nacidos que recibieron parto vaginal entre 31,5 y 42 semanas de gestación que entre los recién nacidos que recibieron cesárea (p < 0,005). Aunque los niveles séricos de E3 se correlacionaron altamente (p < 0,0001) con el peso del recién nacido a lo largo de todo el período de gestación, no hubo relación del peso del recién nacido con los niveles séricos de E3 umbilicales. Además, los niveles séricos de E3 umbilical en lactantes varones fueron similares a los de las mujeres en cada edad gestacional. No se observaron cambios significativos en los niveles séricos de E3 umbilical en función de la edad gestacional entre los recién nacidos (n = 90) que desarrollaron síndrome de dificultad respiratoria (SDR). La concentración media de E3 en el suero umbilical de los recién nacidos a las 34,5-37 semanas de gestación que desarrollaron SDR fue significativamente menor (p < 0,01) que en los recién nacidos de similar edad con función pulmonar normal.(CATED ATOR

Injuria isquémica intestinal tras estrés hipotérmico leve en lechones neonatos
 La temperatura corporal central de los lechones neonatos no anestesiados se redujo en 4 +/- 1°C por 4,5 h. Aunque la presión arterial sistólica, los gases arteriales y el pH fueron similares en animales hipotérmicos y controles, la lesión intestinal masivamente evidente ocurrió en el 94% de los lechones hipotérmicos, pero en ninguno de los controles (p < 0,01). La histopatología de las lesiones intestinales en los animales experimentales fue característica de lesión isquémica y osciló entre necrosis de la mucosa superficial y infarto transmural. Las lesiones fueron más frecuentes en el intestino delgado medio y distal e involucraron la muscular propia sólo en el intestino delgado distal. La localización y las características histopatológicas de las lesiones intestinales en estos animales apoyan el concepto de que la hipotermia leve puede ser un factor patogénico en las lesiones isquémicas intestinales de la enterocolitis necrotizante neonatal humana.

Prevalencia de bacteriuria en niños febriles
 Para determinar el riesgo de infecciones del tracto urinario en niños febriles agudos menores de 5 años, se obtuvo un urocultivo de 664 niños que acudieron a nuestra consulta deambulación con un episodio febril agudo. Sólo 11 niños (1,7%) presentaron bacteriuria significativa. Esta cifra es similar al número de niños que se espera que tengan bacteriuria asintomática. Estos resultados sugieren que los pediatras no están ausentes del diagnóstico de infección del tracto urinario en niños febriles.

Evaluación de las punciones lumbares rutinarias en recién nacidos con síndrome de dificultad respiratoria
 Los bebés con síndrome de dificultad respiratoria son evaluados rutinariamente para la infección, que comúnmente incluye una punción lumbar. En este estudio, el examen del líquido cefalorraquídeo (LCR) no evidenció meningitis en 238 recién nacidos consecutivos con síndrome de dificultad respiratoria evaluados durante las primeras 24 horas de vida. Se obtuvieron hemocultivos en total; se obtuvo orina suprapúbica o cateterizada en 163 lactantes; el LCR se recogió exitosamente en 203 lactantes. Diecisiete lactantes presentaron hemocultivos positivos: 7 Streptococcus, 5 Staphylococcus, 3 Haemophilus influenzae, 1 Bacillus subtilis y 1 infección diphtheroide. El LCR obtenido de 14 de esos niños tuvo exámenes normales y cultivos estériles. Los factores asociados a bacteriemia fueron el peso al nacer (P < 0,01), la edad gestacional (P < 0,01), la rotura prolongada de membranas (P < 0,05) y la leucopenia por debajo de 10 000/mm3 (P < 0,05). Dadas las exploraciones negativas del LCR en lactantes con hemocultivos positivos y las posibles complicaciones de la punción lumbar (hipoxia, trauma, infección, tumor epidermoide), los riesgos potenciales de la evaluación del LCR pueden superar el beneficio evaluado.

Tuberculosis en niños inmunizados e inmunizados por Bacillus Calmette-Guérin en Suecia: evaluación de diez años después del cese de la inmunización general de Bacillus Calmette-Guérin del recién nacido en 1975
 Se analizó la tuberculosis infantil en Suecia entre 1969 y 1984 que incluyó los 6,25 años antes y los 9,75 años después del cese de la inmunización general de Bacillus Calmette-Guérin (BCG) el 1 de abril de 1975. La incidencia anual de tuberculosis por 100.000 niños de 0 a 4 años aumentó de un promedio de 1,1 casos en el período 1970 a 1974 a 1,3 casos en el período 1975 a 1979 y a 2,1 casos en el período 1980 a 1984. Entre los niños nacidos en Suecia después del 1 de abril de 1975, la tuberculosis ocurrió en 58 (57 no inmunizados y 1 BCG inmunizados), o 1,3 casos por 100.000 personas años hasta y hasta 1984. Dieciocho de los 58 niños estaban asintomáticos. Se reportaron síntomas menores en 13 y enfermedad clínica en 27 niños, de los cuales 2 desarrollaron meningitis y 1 falleció por infección miliar. El aumento relativo de la tuberculosis en las cohortes primariamente no inmunizadas nacidas en Suecia después del 1 de abril de 1975, comparado con las cohortes principalmente inmunizadas por BCG nacidas en Suecia en el período 1969-1971, se estimó a finales de 6. La tuberculosis fue aproximadamente 10 veces más común en los niños no vacunados con BBCG nacidos en Suecia de padres extranjeros que en los nacidos de padres suecos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia del monitoreo transcutáneo de oxígeno en la incidencia de retinopatía de la prematuridad
 Este estudio se realizó para determinar si el uso de monitorización continua de la tensión transcutánea de oxígeno (tcPO2) podría reducir la incidencia de retinopatía de la prematuridad en prematuros que reciben oxigenoterapia. Un total de 296 recién nacidos con peso al nacer inferior o igual a 1,300 g fueron asignados al azar a un seguimiento continuo o a un grupo de cuidados estándar. Los lactantes del grupo de monitoreo continuo tuvieron la tcPO2 monitorizada continuamente mientras necesitaban oxígeno suplementario, y los lactantes del grupo estándar tuvieron la tcPO2 monitorizada solamente durante el estado más agudo de su enfermedad. El manejo de ambos grupos fue idéntico. De los 148 lactantes del grupo de monitorización continua, 101 sobrevivieron; de los 148 pacientes del grupo de cuidados estándar, 113 sobrevivieron. El peso medio al nacer y las edades gestacionales fueron similares en ambos grupos. La duración de la ventilación mecánica y de la oxigenoterapia también fue similar. La incidencia global de retinopatía de la prematuridad fue del 51% en el grupo de seguimiento continuo y del 59% en el grupo de cuidados estándar. Como el peso al nacer de los lactantes mayores o iguales a 1.000 g aumentó, se observó un mayor riesgo de desarrollar retinopatía de la prematuridad en el grupo de cuidados estándar. La retinopatía cicatricial de la prematuridad se desarrolló en cuatro lactantes del grupo de seguimiento continuo y cinco del grupo de cuidados estándar. Estos resultados sugieren que la monitorización continua de la tcPO2 puede reducir la incidencia de retinopatía de la prematuridad en lactantes con pesos al nacer superiores a 1.000 g, pero no en los lactantes menores en los que esta complicación ocurre con mayor frecuencia y es más grave.

Los estómagos y las cefaleas en una muestra comunitaria de niños preescolares
 Se estudió la epidemiología del dolor de estómago recurrente y la cefalea en una muestra comunitaria de 308 preescolares, la mayoría de ellos blancos. Cuando los niños tenían 3 años de edad, las entrevistas con sus madres indicaron que 3% tenían dolores de cabeza recurrentes y 9% tenían dolores de estómago recurrentes. Los niños con dolor de estómago recurrente eran más propensos que aquellos sin dolor de estómago recurrente a tener madres emocionalmente deprimidas (p < 0,01), tenían problemas matrimoniales (p < 0,05) y percibían su propia salud. Cuando se controló la mala salud materna, la depresión aún se asoció a sus hijos con dolores de estómago (p < 0,05). Los datos recogidos prospectivamente demuestran que los niños con dolor de estómago recurrente no presentaron dificultades intestinales cuando eran bebés. Otros factores de estrés psicosocial y demográficos no se asociaron con dolores de estómago. La única variable asociada a cefalea recurrente fue la depresión materna. Los niños con cefaleas recurrentes o dolores de estómago tuvieron más probabilidades de presentar problemas de comportamiento, medidos por el Behavior Screening Questionnaire, que los niños sin estos síntomas. El análisis presenta nuevos datos sobre estos síntomas comunes de la infancia.

Evaluación prospectiva de las quejas de reacciones adversas a alimentos en niños durante los primeros 3 años de vida
 Para examinar la historia natural de las reacciones adversas a los alimentos, 480 niños fueron seguidos prospectivamente desde el nacimiento hasta el tercer día de nacimiento. Los alimentos considerados causantes de síntomas fueron evaluados por la eliminación de alimentos sospechosos, desafíos abiertos y desafíos alimentarios doble ciegos. Los alimentos que producen síntomas se reintrodujeron en la dieta a intervalos de 1 a 3 meses hasta que los síntomas dejaron de aparecer. De los 480 niños que completaron el estudio, se estimó que el 28% tenían síntomas producidos durante la ingestión de alimentos, pero sólo en un 8% se reprodujeron estas reacciones (excluyendo jugos de frutas y frutas). Durante el primer año de vida ocurrió 80% de las quejas iniciales. El hallazgo más llamativo fue la breve duración durante la cual se pudieron reproducir las reacciones. La mayoría de los alimentos fueron sustituidos en la dieta dentro de los 9 meses de su incriminación. Se reportó una larga lista de alimentos que producían muchos síntomas, pero sólo unos pocos alimentos evocaron síntomas gastrointestinales y cutáneos reproducibles, siendo los síntomas respiratorios poco frecuentes. De gran interés se informó que 75 niños reaccionaron a frutas o jugo de fruta, y 56 de estos niños tenían síntomas reproducibles. Este estudio ha encontrado que la mayoría de las reacciones alimentarias ocurren durante el primer año de vida, pero el retratamiento a intervalos regulares ha demostrado que el alimento puede ser reintroducido en la dieta por el tercer año sin riesgo. Casi todas las reacciones reproducidas parecen ser mediadas por la no inmunoglobulina E.

Lactancia materna versus biberón: correlatos de las prácticas de lactancia materna de las adolescentes
 Desde la década de 1970, el amamantamiento como método preferido de alimentación infantil ha aumentado en general la popularidad. Sin embargo, ciertas poblaciones, particularmente pobres, jóvenes, negras y menos educadas, han sido lentas en adoptar este método. Este estudio prospectivo fue desarrollado para identificar factores relacionados a la elección del método de amamantamiento entre adolescentes de la ciudad. Doscientas cincuenta y cuatro adolescentes embarazadas completaron un cuestionario con informaciones sobre actitudes y conocimientos sobre lactancia materna, apoyo social, experiencia personal y otras variables hipotetizadas para correlacionar con la elección del método de amamantamiento materno. Del total de la muestra, 17% dijeron que eran "probablemente" o "definidamente" que iban a amamantar a sus bebés. Los análisis revelaron que las adolescentes con mayor probabilidad de intención de amamantar eran las que percibían más beneficios a la lactancia materna, que deseaban más conocimiento sobre ella, que eran ellas mismas amamantadas, que relataron menos barreras para amamantar. Se proponen intervenciones específicas basadas en estos hallazgos. Se concluye que las madres adolescentes están interesadas en amamantar a sus hijos y que las intervenciones son factibles para aumentar la lactancia materna en esta población.

Evaluación por resonancia magnética de la enfermedad de los tejidos blandos en niños
 La resonancia magnética fue una modalidad sensible para identificar patología en los tejidos blandos de 32 niños y mostró consistentemente más anormalidad que la TC. Las imágenes de resonancia magnética no son histológicas específicas, pero con atención cuidadosa a la localización de la anormalidad, a la definición de los márgenes, y a la evaluación de la afectación del músculo, hueso, grasa subcutánea, en la mayoría de los casos puede ser fuertemente predicho. La capacidad de la resonancia magnética para la imagen en múltiples planos ayuda en la evaluación de la extensión de las lesiones y su relación con las estructuras adyacentes. Con la resonancia magnética se puede predecir con precisión el grado de anormalidad y existe un gran potencial para el estudio de la enfermedad de los tejidos blandos.

