Condromatosis sinovial con compresión del nervio periférico, reportamos dos casos
 Presentamos dos casos de condromatosis sinovial con síndromes de compresión de nervio periférico que involucran respectivamente el nervio mediano en la muñeca y el nervio interóseo posterior en el codo. Solo se ha descrito un caso anterior de compresión nerviosa por esta afección, que involucra el nervio cubital en el codo. En uno de nuestros casos el proceso de la enfermedad se encontraba en una etapa temprana en su historia natural y en el otro en una etapa avanzada. La ocurrencia de compresión nerviosa fue relacionada al local y no al estadio de la enfermedad. La recuperación completa siguió la escisión local con descompresión del nervio periférico involucrado.

Fracturas de las falanges: resultados de fijación interna con tornillos de 1,5mm y 2mm de A. O
 Treinta y seis pacientes fueron tratados por 38 fracturas de falanges utilizando 1,5 mm y 2 mm A. O. tornillos. No se utilizaron placas en los dedos. Las fracturas oblicuas de los cóndilos, sombreros o bases de las falanges proximales o medias fueron tratadas mediante fijación interna por inestabilidad, desplazamiento o rotación. El 40% de las fracturas presentaban heridas cutáneas asociadas, estaban conminutas o presentaban daño al mecanismo extensor. La duración media de la inmovilización postoperatoria fue de 9 días y el tiempo medio de baja laboral de 6 semanas. El movimiento activo total en la radiografía involucrada fue de 220 grados o mayor en 24 casos, 180 grados a 215 grados en ocho casos y menos de 180 grados en dos pacientes en seguimiento. Los pacientes fueron revisados entre 3 y 54 meses después del tratamiento y la duración media del seguimiento fue de 24 meses. La complicación más frecuente fue de 10 grados a 30 grados de deformidad en flexión de la articulación interfalángica proximal después de la fijación interna de las fracturas condilares. Los resultados fueron satisfactorios en el 90% de los casos.

Fracturas de los metacarpianos: tratamiento por A. O. tornillo y fijación de placa
 Veintidós pacientes con 26 metacarpianos fracturados fueron tratados mediante fijación interna con A. O. tornillos y placas de minifragmento. Esta forma de fijación interna se reserva para fracturas metacarpianas múltiples, inestables, desplazadas o rotadas. Nueve pacientes tenían fracturas abiertas, dos tenían tendones extensores divididos y cuatro tenían fracturas múltiples. Las fracturas se unen consistentemente sin infección o deformidad. La duración media de la inmovilización postoperatoria fue de siete días y el tiempo medio de baja laboral de seis semanas. Todos excepto un paciente realizaron trabajo manual. Ningún paciente presentó síntomas persistentes que ocasionaron dificultad con el trabajo o el deporte. Catorce pacientes recuperaron el movimiento completo. Cuatro tenían un movimiento activo total de 220 grados o más en la radiografía involucrada y 6 pacientes tenían un movimiento activo total entre 180 y 220 grados. El movimiento restrictivo estuvo presente en pacientes con fracturas abiertas y con tendones extensores divididos o fracturas intraarticulares de la cabeza metacarpiana. Los resultados fueron totalmente satisfactorios después de la fijación con minihormigón y placa de las fracturas metacarpianas.

Fractura de avulsión del metacarpiano índice
 Se reporta un caso de avulsión de la inserción de Extensor Carpi Radialis Longus, lesión que se ha reportado solamente una vez antes. Se discute la anatomía de la región y el mecanismo de lesión, así como la importancia de la reducción abierta con fijación interna.

¿Desplazamiento de la fractura de la articulación trapecio-escafoidea, el enlace que falta?
 La fractura luxación de la articulación trapecio-escafoides es una lesión extremadamente rara. Presentamos un caso tratado mediante la técnica de tornillo compresivo de Harbert.

Osteosíntesis de escafoides: experiencia temprana con el tornillo óseo de Harbert
 Los resultados de nuestros primeros 14 pacientes con escafoides fracturados tratados con tornillos óseos de Harbert han sido decepcionantes. Seis no han unido. La operación es técnicamente exigente y existe una alta incidencia de malposición del tornillo que se correlaciona con el fracaso a la unión. Esto es predecible a partir de radiografías iniciales y se aconseja radiología peroperatoria. La osteosíntesis debe protegerse hasta que la unión haya ocurrido radiológicamente, especialmente en trabajadores manuales.

La interposición de tejidos blandos es una posible causa de no unión escafoidea
 Se presentan dos casos de luxación perilunar transescafoidea dorsal, en los que se encontró fractura, en la operación, para contener ligamento interpuesto. Se recomienda explorar estas fracturas a menos que se reduzcan perfectamente y que el pinzamiento percutáneo de la fractura reducida pueda ser un tratamiento inadecuado.

Fracturas del triquetruo
 Las fracturas del carpo más comunes son las del escafoides del carpo. Las fracturas triquetrales son relativamente infrecuentes, pero cuando están presentes, suelen pasar desapercibidas o ser mal diagnosticadas como fracturas lunares. La sospecha clínica y la evaluación cuidadosa de las radiografías adecuadas, especialmente una visión oblicua, deben garantizar el diagnóstico.

Inestabilidad del carpo tras una fractura aparentemente inocente de muñeca
 Se describe un caso de inestabilidad carpiana secundaria a fractura radial y se analiza la mecánica de la lesión. Tal lesión es rara y el tipo de fractura radial que la produjo inusualmente. La inestabilidad continua del carpo produce cambios degenerativos tardíos. A diferencia de los muchos relatos de dolor precoz y persistente y limitación funcional, la muñeca de este paciente se fijó rápidamente.

Osteoporosis y fracturas de Colles en ancianos
 No hay documentación de la incidencia de osteoporosis en pacientes con fracturas de Colles. Hemos estudiado prospectivamente 127 pacientes mayores de cincuenta años con fracturas unilaterales de Colles para determinar la incidencia de osteoporosis e investigar su influencia en la deformidad ósea. Como indicador de osteoporosis se utilizó el ancho cortical del segundo metacarpiano. El 74,8% de los pacientes de este grupo fueron osteoporóticos. La deformidad final fue significativamente mayor en los pacientes con osteoporosis.

Dislocación irreversible de la articulación metacarpofalángica del pulgar debido a la interposición del tendón
 Se presentan dos casos de luxación dorsal irreductible de la articulación metacarpofalángica del pulgar. En ambos casos, hubo interposición del tendón del flexor largo del pulgar. La reducción abierta fue necesaria para lograr una reducción exitosa.

Colocación dorsal de la articulación metacarpofalángica
 Se han documentado muchas causas de bloqueo de la articulación metacarpofalángica. Sin embargo, casi todos son del atrapamiento volar de las estructuras periarticulares. El siguiente caso, a diferencia de lo reportado anteriormente en la literatura, fue aquel con bloqueo causado por atrapamiento dorsal. Se destacan las diferencias en la presentación y su importancia para el tratamiento posterior.

Relaciones anatómicas en el túnel carpiano: estudio tomográfico calculado
 Se realizó tomografía computarizada del túnel carpiano en manos de pacientes y controles en posición neutra, en flexión y extensión. El nervio mediano no se comprimió entre los flexores largos y el retináculo flexor en la flexión o extensión de la muñeca. En flexión, el nervio generalmente se desplaza dorsalmente, lejos del retináculo flexor. No se encontró diferencia entre el área transversal del túnel carpiano entre pacientes y controles.

Sensibilidad fría tras reimplantación en relación con la circulación arterial y la vasorregulación
 La intolerancia al frío es un problema común después de lesiones en la mano. Para dilucidar el mecanismo de esta sensibilidad al frío se estudiaron 8 pacientes con reimplantes exitosos de amputaciones del pulgar o dedo índice, uno y medio años después. En seis pacientes la señal Doppler de las arterias anastomosis fue normal y en dos pacientes se encontraron signos de estenosis leve. Todos los pacientes presentaron presión sistólica basal normal o levemente reducida en el dedo replantado. Seis presentaron signos de vasoespasmo marcado. El bloqueo del receptor alfa no tuvo efecto en la reducción inducida por frío de la presión sistólica del dedo en el dedo replantado. Se concluye que la intolerancia al frío después de las lesiones de las manos resulta de un defecto en la vasorregulación y no es causada por la insuficiencia orgánica de la circulación.

La prueba de Allen, una investigación de su exactitud mediante angiografía fluoresceínica
 Seis pacientes consecutivos cuyo test clínico de Allen sugirió una arteria radial no persistente fueron investigados por angiografía intraarterial con fluoresceína. La canulación de la arteria radial y la inyección de fluoresceína perfundieron típicamente sólo el pulgar y la eminencia linterna. La oclusión de la arteria ulnar, dejando la arteria radial como el suministro dominante, resultó en la perfusión de fluoresceína de toda la mano. Se concluye que el test de Allen no tiene valor clínico.

Una etapa de reconstrucción del defecto intercalado del pulgar utilizando el colgajo de antebrazo radial osteocutáneo
 Se utilizó un colgajo radial de antebrazo incluyendo un segmento de la corteza del radio, basado en el pedículo distal de los vasos radiales y la vena cefálica, para reconstruir un defecto intercalado en dos casos. En un caso se utilizó como colgajo pedicular ipsilateral mientras que en el otro se utilizó como colgajo microvascular libre. En ambos casos, tanto el colgajo cutáneo como el segmento óseo sobrevivieron hasta el momento sin ninguna evidencia de sustitución de la tracción. El resultado funcional fue bueno en ambos casos. Este colgajo proporciona una piel delgada de buena textura junto con el hueso para una reconstrucción en un solo tiempo.

Reconstrucción digital con colgajo de antebrazo radial osteofasciocutáneo de base distal
 El colgajo de antebrazo chino es un colgajo versátil en la reconstrucción de manos. Se presentan cinco casos. Se discute el mecanismo y la confiabilidad del retorno venoso retrógrado.

La férula dinámica posterior a la reparación del tendón flexor
 La investigación electromiográfica de los sujetos que usan férulas de reparación dinámica del tendón del flexor (Kleinert) muestra una amplia variabilidad en la cantidad de contracción del músculo flexor largo del dedo profundo. Sugerimos que no hay ventaja en dar resistencia extra a los músculos extensores, y que la fuerza de las bandas de goma debe ser apenas suficiente para flexibilizar el dedo pasivamente hacia su posición de reposo.

Medición no invasiva de la mecánica respiratoria en pacientes de UCI
 Se han revisado métodos recientes desarrollados para la determinación no invasiva de las propiedades mecánicas del sistema respiratorio. Estos métodos pueden proporcionar información útil online en pacientes ventilados mecánicamente en la unidad de cuidados intensivos. El uso más extenso de esos métodos debe ayudar a comprender mejor los procesos fisiopatológicos y los mecanismos adaptativos presentes en pacientes que requieren ventilación mecánica.

Un sistema de base de datos para la selección de resúmenes para una reunión de la sociedad de la anestesia mayor
 Hasta la fecha, la selección de los resúmenes para las grandes reuniones de anestesia se ha realizado por métodos manuales - papel, pluma y máquina de escribir. Se describe la construcción e implementación de un sistema microcomputador para facilitar el registro de datos, la generación de hojarasca y la construcción del programa. Con base en las series de MicroPro WordStar, InfoStar, MailMerge, la base de datos ha reducido el esfuerzo total necesario para construir el programa final de 1,5 horas por resumen para la reunión de 1984 a 0,7 horas. Los problemas encontrados fueron el dominio del sistema por el personal de explotación, el flujo de disco flojo y la pérdida de datos de etiología desconocida. El ahorro de tiempo significativo atestigua el valor del sistema.

Introducción a microcomputadores de hardware y software
 Aunque los ordenadores de uso general están disponibles desde hace más de 40 años, el hambre dramático en el coste de la electrónica en los últimos 10 años ha hecho finalmente un importante poder computacional accesible a casi cualquier persona. Sin embargo, un gran número de personas incluyendo profesionales tienen poca idea de cómo un computador realmente funciona o qué puede y no puede hacer. Se presenta aquí una introducción al hardware y software de microcomputadores que no asume conocimiento laboral de la electrónica o programación. Se explican las piezas fundamentales de una microcomputadora, aportando cierta información sobre las razones por las que se construyen las microcomputadoras presentes. A continuación se discuten los fundamentos de cómo se utiliza el software para hacer el cálculo de hardware. Se discuten los diferentes niveles de software, luego se describen los tipos de software de aplicación más utilizados y finalmente se hacen algunas sugerencias sobre cómo elegir un ordenador personal.

Analog y teoría digital de la computadora
 Las señales análogas abundan en el mundo natural. Con los transductores apropiados estas señales pueden ser convertidas a voltajes continuos y pueden ser exhibidas, transmitidas, almacenadas o copiadas. Pueden ser procesadas por computadores análogos, cuyo más simple es un amplificador de audio. Sin embargo, con señales análogas puede haber errores debido a la pérdida de señales, interferencia y ruido. Las señales digitales binarias permiten apenas dos valores, sea 0 ('off' o 'bajo') o 1 ('on' o 'alto'). Estas señales son mucho menos sensibles a los problemas de transmisión. Las señales binarias son comúnmente organizadas en grupos de 8 extremidades que pueden representar 256 diferentes números o significados. Estos datos pueden transmitirse de forma seriada o paralela a altas velocidades. Los convertidores análogo-digitales permiten transformar señales análogas en señales digitales. Una computadora consiste en la memoria, el procesador y los dispositivos de entrada/salida. La memoria incluye los registros más rápidos, la memoria central muy rápida, los dispositivos de almacenamiento periférico como disquetes y discos, y los dispositivos periféricos muy lentos como la cinta magnética. El procesador sólo puede cargar y almacenar números en memoria, agregar dos números, probar un número y proporcionar entrada y salida. El contador del programa indica la siguiente instrucción computacional a ser realizada. Los dispositivos de entrada/salida permiten la comunicación con el mundo exterior y pueden asumir muchas formas. Un ordenador por sí mismo no puede hacer nada. Se requiere un programa o serie de instrucciones. El lenguaje más simplista del programa es el de montar o el de máquinas. La mayor parte de la programación se realiza en lenguas más sofisticadas, sin embargo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos correctores de la restricción de proteínas en la dieta en la nefrosis crónica con aminonucleósido
 Debido a que muchos investigadores han demostrado la eficacia de la restricción proteica de la dieta en varios modelos experimentales de lesión glomerular que progresan a glomeruloesclerosis focal y segmentaria (GSGF), utilizamos esta maniobra dietética en la nefrosis crónica. Este modelo de enfermedad glomerular, que utiliza una única inyección intravenosa de aminonucleósido de puromicina (PAN), evoluciona lentamente a lo largo de 18 semanas con proliferación de células mesangiales y GSF como puntos de referencia patológicos. Se realizaron estudios funcionales e histopatológicos renales en 21 ratas con nefrosis crónica de aminonucleósido. Las ratas del grupo 1 (n = 10) recibieron una dieta estándar de roedores que contenía 23,4% de proteína, mientras que los animales del grupo 2 (n = 11) se mantuvieron con una dieta proteica del 6% repleta con electrolitos, minerales y vitaminas. En aquellos animales sometidos a restricción proteica dietética, la proteinuria se redujo significativamente a los 14, 28, 84 y 126 días después de la administración de PAN. En ratas mantenidas con la dieta proteica del 6% a los 126 días después del parto con PAN, también hubo una reducción significativa en el porcentaje de glomeruloesclerosis con áreas segmentarias o proliferación celular y mesangial. Concluimos que las consecuencias funcionales e histológicas renales de la nefrosis crónica con aminonucleósido pueden ser socavadas por la restricción proteica de la dieta.

Pérdida de antitrombina III en pacientes con síndrome nefrótico o en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Evidencia de antitrombina III inactiva en orina de pacientes con síndrome nefrótico
 La antitrombina III (AT III) se midió como antígeno (Ag) y como cofactor de heparina (HC) en plasma y orina o dializado de nueve pacientes con síndrome nefrótico y nueve pacientes en diálisis peritoneal continua, respectivamente. Se realizó inmunoelectroforesis cruzada en muestras de plasma y orina o dializado en agarosa de heparina (H-CIE) e inmunoelectrofocalización cruzada (CIEF). Los niveles plasmáticos de AT III de los pacientes que recibieron DPAC estaban en el rango normal, mientras que los niveles en los pacientes con síndrome nefrótico mostraron una reducción significativa. Sin embargo, la pérdida diaria de AT III fue la misma en ambos grupos de pacientes, por lo que se sugirió una pérdida adicional de AT III causada por el metabolismo renal en pacientes con síndrome nefrótico. No se encontró alteración en la distribución plasmática de la isoantitrombina en ningún paciente. El AT III recuperado en orina fue casi todo inactivo, como lo demuestran los ensayos cuantitativos y por la corredera H-CIE; por el contrario, los hallazgos obtenidos por los ensayos funcionales, H-CIE fallaron en las muestras mayores. En orina, el patrón de CIEF AT III mostró una distribución más ácida (pH 4,9 a 4,5) con respecto al plasma AT III (pH 5,2 a 4,6); este patrón se sugirió relacionado con la inactivación funcional del AT III.

Efecto de la restricción de una dieta equilibrada en la actividad de la disacaridasa intestinal en ratas y en la arquitectura intestinal
 Los efectos de la desnutrición en el tracto gastrointestinal han sido investigados previamente en modelos animales utilizando restricción proteica alimentaria. Debido a que la desnutrición es clínicamente consecuencia de la reducción de la ingesta alimentaria de todos los macronutrientes, investigamos el efecto de la restricción de una dieta equilibrada en las disacáridos intestinales y en las condiciones histológicas de las ratas. Nuestros animales con restricción dietética ganaron menos peso (13 +/- 9 gm) que los animales control (158 +/- 27 gm) a lo largo del estudio de 5 semanas. Los segmentos intestinales proximales, medios y distales de los animales experimentales tuvieron un contenido reducido de proteínas de la mucosa (15 +/- 4 mg vs. 24 +/- 7 mg). En estos segmentos la cantidad total de maltasa disminuyó ligeramente, mientras que las actividades sucrasa y lactasa fueron normales o aumentadas. Las relaciones del vello/cripto intestinal fueron similares en los animales de experimentación y control. La altura de las células mucosas se redujo significativamente en los grupos con restricción dietética, sin embargo, el ancho celular fue normal. Se concluye que los animales severamente restrictos a la dieta presentan pérdida de proteínas de la mucosa causada en parte por disminución de la altura celular, pero que las actividades enzimáticas de la desacaridasa son normales. Los animales con restricción dietética parecen tener suficientes enzimas intestinales para apoyar una cantidad normal de hidrólisis de disacáridos.

Regulación humoral del ciclo celular progenitor leucémico humano: el caso para la salida del ciclo celular
 Las células formadoras de colonias de leucemia mieloide crónica, así como la leucemia aguda no linfocítica en estado de reposo, pueden ser convertidas y movilizadas en ciclo celular con exposición a medio acondicionado leucocitario. Además de eso, evidencias indican que las células formadoras de colonias leucémicas en el ciclo celular pueden ser desplazadas y movilizadas fuera del ciclo celular por medio de la retención del medio leucocitario condicionado. El sistema utilizado en este estudio será invaluable en estudios biológicos de ciclismo de células leucémicas y su manipulación. Con el concepto de manipulación celular leucémica establecido, se deben explorar nuevos enfoques para el tratamiento de la leucemia basados en la manipulación del crecimiento.

El fenómeno de la leukergia: inducción y detección de la agregación leucocitaria en sangre humana completa
 La agregación leucocitaria está involucrada en la generación de daño vascular durante diversas condiciones inflamatorias. Hasta el momento, la agregación leucocitaria in vitro se ha estudiado mezclando el plasma o el suero de los pacientes con leucocitos de un donante normal en un agregómetro plaquetario. Se evaluó el fenómeno de leukergia, o sea, la ocurrencia de leucocitos agregados en sangre periférica de pacientes con trastornos inflamatorios, como herramienta alternativa al método anterior. La agregación leucocitaria podría ser inducida por plasma activado por zimosano, acetato de hirbol miristata y ion calcio total amil-metionil-leucil-fenilalanina A2 en sangre humana in vitro. Esta agregación fue bloqueada por diversos inhibidores de la vía de la lipoxigenasa y ciclooxigenasa. Se diagnosticó leukergy en sangre periférica de pacientes con trastornos inflamatorios y generalmente no se asoció con concentraciones elevadas de complejos inmunes, lactoferrina, C3a des Arg o C5a des Arg. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de estudios de agregación de leucocitos realizados en sangre total. Este estudio permite evaluar los fenómenos de agregación de leucocitos en su medio natural. Además de eso, es posible con ese método obtener la visualización directa de agregados leucocíticos en la sangre periférica de los pacientes. La importancia de nuestros resultados y sus posibles implicaciones son discutidas a la luz de la literatura pertinente.

Efectos del labetalol oral sobre el antebrazo y las circulaciones hepáticas en humanos normotensos
 Los efectos de las dosis únicas de labetalol oral (100, 200 y 400 mg) sobre las circulaciones de antebrazo y hígado se estudiaron durante 2 horas en 27 sujetos normotensos humanos mediante un diseño doble ciego controlado con placebo. La administración de labetalol resultó en un bloqueo dosis-dependiente del receptor beta, determinado por un test de sensibilidad a isoproterenol. También produjo una reducción dosis-dependiente de la presión arterial media, que fue de mayor duración con dosis mayores. A la dosis más baja, el labetalol produjo una disminución transitoria de la presión arterial seguida de una disminución del flujo sanguíneo del antebrazo y aumento de la resistencia vascular del antebrazo. Con el aumento de la dosis de labetalol, la respuesta hipotensora se prolongó más, pero los cambios en el flujo sanguíneo del antebrazo y la resistencia vascular ya no ocurrieron. La frecuencia cardíaca no cambió significativamente después de ninguna de esas dosis. El flujo sanguíneo hepático tampoco cambió significativamente después del labetalol. Nuestros resultados sugieren que el aumento de la resistencia vascular en el antebrazo después de la dosis más baja de labetalol probablemente fue causado por la activación sin oposición del receptor alfa-receptor, porque el agente tuvo un efecto betabloqueante relativamente mayor, pero pronunciado en la acción del bloqueo del receptor alfa. Además de eso, nuestro estudio indica que a pesar de la caída significativa de la presión arterial en dosis mayores de 100 mg, el flujo sanguíneo se mantiene bien en el músculo esquelético y en las circulaciones esplácnicas durante la terapia con labetalol.

Contracción de arterias renales aisladas caninas inducidas por el medio de radiocontraste diatrizoato sódico y diatrizoato de meglumina
 Los efectos contráctiles de un medio de contraste radiográfico comúnmente utilizado, diatrizoato de sodio y diatrizoato de meglumina, fueron examinados en arterias renales caninas aisladas. Los anillos de la arteria renal, con y sin endotelio, fueron montados en cámaras de órganos llenas con solución de bicarbonato de Krebs-Ringer para registrar la tensión isométrica. Ambos preparados contrajeron comparativamente a concentraciones crecientes (10(-9) a 10(-4) mol/L) de norepinefrina, y solamente anillos con endotelio relajados con la aplicación de acetilcolina. Las respuestas contráctiles de los anillos a concentraciones crecientes de glucosa en medios de contraste o soluciones emparejadas osmóticamente fueron similares, sugiriendo que el factor primario de contracción fue la osmolalidad de la solución de baño. No se observaron diferencias significativas entre las respuestas de anillos con y sin endotelio, sugiriendo que el endotelio no influyó en la respuesta contráctil. Después de la exposición a las soluciones hiperosmóticas, los anillos fueron nuevamente testados para la relajación con acetilcolina. Los anillos preparados con endotelio relajados con la aplicación de acetilcolina, sugiriendo que las propiedades funcionales del endotelio no fueron afectadas por los medios hiperosmóticos. Los resultados de este estudio indican que los efectos vasoconstrictores de los medios de contraste radiográfico como la meglumina/diatrizoato de sodio están relacionados con el aumento de la osmolalidad y no están influenciados por la presencia de endotelio.

Prevalencia de otitis media secretora en escolares de Kuwait
 La timpanometría y otoscopia fueron realizadas por los autores en 893 escolares de Kuwait a principios de 1983. Con base en la timpanometría se encontró que 31.3 por ciento tenían timpanogramas indicando otitis media secretora. Los hallazgos otoscópicos confirmaron esta alta prevalencia (30,0 por ciento). Al reexamen tres meses después, la prevalencia puntual había disminuido en casi un 5 por ciento, lo cual está bien de acuerdo con la variación estacional de esta enfermedad.

La distribución nasal de inhaladores dosificadores estirados
 La distribución intranasal de aerosoles a partir de un inhalador dosificador ha sido evaluada mediante una técnica de radiotrazador. Los inhaladores se prepararon añadiendo partículas de Teflon marcadas con 99Tcm (simulando las partículas del fármaco) a propelentes de clorofluorocarburos y gammagrafías de la cabeza (y el tórax) con una gammacámara. Diez sujetos sanos (rango de edad 19-29 años) realizaron dos estudios de radioaerosol con el inhalador realizados de dos maneras diferentes: bien en una sola posición (vial señalando hacia arriba) o en dos posiciones. La gran mayoría de la dosis (82.5 +/- 2.8 (media +/- SEM) por ciento y 80.7 +/- 3.1 por ciento respectivamente para estudios de una sola posición y dos posiciones) se depositó en un único patrón localizado en el anterior. No se detectó radioaerosol significativo en los pulmones. Solo 18,0 +/- 4,7 por ciento y 15,4 +/- 4,1 por ciento de la dosis fue retirada por acción mucociliar después de 30 minutos, y es probable que el resto no haya penetrado inicialmente más allá del vestíbulo. Como el patrón de deposición fue altamente localizado y más de la mitad de la dosis probablemente no alcanzó los turbinatos, es posible que el efecto global de las IMP nasales sea subóptimo para el tratamiento de los desórdenes nasales generalizados.

Una visión de la laringectomía parcial en el tratamiento del cáncer de laringe
 Se llama la atención sobre los problemas de la resección quirúrgica por laringectomía parcial después de la dosis terapéutica completa de la irradiación con telecobalto. Material se presenta desde dos centros de tratamiento para indicar la evolución del tratamiento quirúrgico y las complicaciones experimentadas. Se darán resultados que confirman una expectativa razonable de curación y conservación funcional por laringectomía parcial vertical para la recurrencia del cáncer glótico después de la irradiación. Los resultados del tratamiento del cáncer supraglótico recurrente mediante laringectomía parcial horizontal causaron más preocupación en cuanto a complicaciones y supervivencia. En conclusión, se intenta, a partir de la experiencia mencionada, definir la posición de la cirugía de conservación en dos centros de cáncer de laringe en el Reino Unido.

Experiencia británica de técnicas quirúrgicas de restauración de la voz como procedimiento secundario tras laringectomía total
 Un artículo anterior (Cheesman et al., 1985) describió los procedimientos de evaluación de los hablantes esofágicos 'frágiles' remitidos al Hospital de Charing Cross para una posible restauración quirúrgica de la voz en 1983-4. En este trabajo se presentan los resultados de la restauración de la voz quirúrgica en los primeros cincuenta pacientes laringectomizados remitidos y se analizan los motivos de fracaso en los que la restauración de la voz quirúrgica no fue exitosa. El 94 por ciento de los pacientes sometidos a restauración vocal secundaria tuvieron éxito a las dos semanas del postoperatorio, pero esta tasa de éxito cayó al 73 por ciento a los tres meses. Se explican las razones para ello y se indican los prerrequisitos para una restauración de la voz quirúrgica exitosa.

El colgajo cruzado de músculo masetero en cierre primario de defectos orofaríngeos
 Se describe una nueva técnica de cierre de defectos orofaríngeos orales tras cirugía tumoral en casos seleccionados, utilizando el colgajo cruzado de masetero.

Carcinoma verrucoso del tabique nasal
 Se presenta un caso de carcinoma verrucoso de la nariz. Inicialmente dos patólogos describieron la lesión como benigna. El tumor se extirpó con márgenes libres a través de una rinotomía lateral, con un resultado exitoso. Se ha revisado la literatura sobre el tema. La biopsia profunda de base amplia siempre debe ser considerada si tal lesión no debe ser omitida en la primera consulta. La cirugía en lesiones resecables ofrece la mejor probabilidad de supervivencia en el carcinoma verrucoso de la nariz.

Estridor por alcalosis hipokalaémica inducida por fármacos
 Paciente de 76 años de edad, con Lasix y Pyrogastrona a largo plazo, que presentó estridor. Esto empeoró con la irritación local, por ejemplo. tos o durante la laringoscopia indirecta. La laringoscopia indirecta mostró una glotis estrecha con una laringe normal. La investigación de sangre mostró un bajo potasio sérico con un nivel elevado de bicarbonato y un nivel de calcio sérico justo dentro del rango normal aceptable. Se realizó el diagnóstico de laringoespasmo secundario a alcalosis hipokanémica inducida por fármacos. Esto se trató con la retirada de los fármacos anteriores y la suplementación oral de potasio.

Anatomía quirúrgica de la ventana redonda con especial referencia al implante coclear
 Cuando el electrodo de implante coclear multicanal se inserta en el scala tympani a través de la ventana redonda, la operación se realiza mejor mediante una timpanotomía posterior. Sin embargo, la visión de la membrana de la ventana redonda es incompleta debido a su orientación y al hecho de que tiene forma cónica. Sin embargo, se obtiene una buena visión a lo largo del giro basal tras el cambio antero-inferior de la ventana redondeada niche y se han retirado las fenestras de la crista. Podría ser perjudicial para evitar el sobrecalentamiento posterosuperior, ya que la lámina espiral ósea está extremadamente cerca de la ventana redonda.

Otitis media en Dar es Salaam, Tanzania
 Para evaluar la prevalencia de otitis media en Tanzania se realizó un estudio de 3772 pacientes que acudieron por primera vez al servicio de ORL del Centro Médico Muhimbili, Hospital Universitario de Dar es Salaam. La otitis media en una u otra forma estuvo presente en 524 pacientes (14 por ciento). La mayoría refirió una larga historia de secreción del oído. La pérdida auditiva fue una queja mayor y a menudo se encontró entre 40-60 dB. H.L. La mayoría de los pacientes admitió tratamiento previo, pero rara vez se realizó otoscopia. La profesión médica en Tanzania posiblemente no puede lidiar con el gran número de casos de otitis media crónica. Con la reciente introducción de la otorrinolaringología en el currículo de la Facultad de Medicina de Tanzania parece aconsejable incluir la otología en el programa de los trabajadores de la salud primaria.

El uso de la cámara de infrapresión en el tratamiento de pacientes con enfermedad de Menière
 Treinta y cuatro pacientes de Menière (43 oídos) fueron tratados en una cámara de infrapresión. La audiometría de la békésy y la impedancia se realizaron inmediatamente antes y después de la exposición a la infrapresión. Se encontró una ganancia auditiva superior a 10 dB en el 19 por ciento de los oídos (8/43). En cinco oídos esta mejoría duró unos días. Solo un paciente (2 por ciento) refirió alivio del acúfeno. En 9 de los 30 pacientes (30 por ciento) con ataques vertiginosos recientes se obtuvo un efecto subjetivo positivo sobre el vértigo.

Tumores cartilagógenos de la laringe
 Se presenta una breve revisión de la literatura sobre los tumores cartilaginosos de la laringe y se discute su patología, características clínicas y tratamiento: los condromas son raros; los condrosarcomas pueden ser potencialmente fatales. La terapia quirúrgica conservadora y el seguimiento estrecho es la línea esencial de tratamiento para los tumores del cartílago cricoides. Se presentan tres nuevos casos.

Laringectomía conservadora (un tratamiento efectivo para la aspiración grave en la enfermedad de las neuronas motoras)
 Se presentan cuatro casos para ilustrar que la laringectomía conservadora es un tratamiento simple y confiable para la aspiración severa en pacientes con enfermedad de la neurona motora cuyos síntomas son predominantemente bulbares. Este tratamiento lleva a un rápido retorno de los pacientes a su casa, reduciendo así su dependencia en el cuidado de enfermería calificado.

Evaluación del rendimiento diagnóstico en un hospital general de distrito
 Se reporta una encuesta retrospectiva de 10 años de 204 exploraciones esofagoscópicas rígidas electivas en la unidad de ORL de un Hospital General Distrital. Ciento cuarenta y cinco (71 por ciento) fueron normales y hubo marcado preponderancia de endoscopia normal en menores de 60 años. El examen clínico fue habitualmente infeliz, pero se encontraron estudios baritales que complementan la esofagoscopia para llegar al diagnóstico. Hubo seis complicaciones de la esofagoscopia, dos después de los exámenes normales.

Ganglioneuroblastoma cervical
 Se reporta un caso de ganglioneuroblastoma primario de cuello uterino. Es un tumor muy raro, solo un ejemplo de esta forma diferenciada de neuroblastoma ha sido previamente registrado como un tumor primario en el cuello. Se discute la incidencia, características clínicas, patología y pronóstico del neuroblastoma primario de cuello uterino.

Metabolismo hepático y secreción de una fracción de lipoproteína rica en colesterol
 Una fuente potencialmente importante de colesterol secretado en la bilis es las lipoproteínas ricas en colesterol. Sin embargo, la grasa del colesterol transportada en estas lipoproteínas después de la captación hepática no ha sido investigada. Se obtuvo una fracción de lipoproteínas ricas en apoE y colesterol (d 1,02-1,06) de ratas hipercolesterolémicas y se examinaron los efectos agudos de estas lipoproteínas sobre el metabolismo del colesterol hepático, la secreción de muy baja densidad (VLDL). La administración de un bolo de lipoproteína (20 mg de colesterol) a ratas dio lugar a una disminución significativa de la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa y a un aumento significativo de la actividad de la acilo-coenzima transferasa. El contenido de estertores de colesterol hepático aumentó un 400% sin cambios en el contenido de colesterol libre hepático ni en la secreción de colesterol biliar. Estas lipoproteínas ricas en colesterol entregadas en el hígado aislado perfundido incrementaron 5 veces la secreción hepática de VLDL sin alterar la composición. Por tanto, las lipoproteínas ricas en colesterol no alteran agudamente la secreción de colesterol biliar. Más bien, la mayoría del colesterol entregado al hígado en estas lipoproteínas es esterificado y almacenado como éster colesterílico o resecredo como colesterol libre y esterificado en VLDL hepática.

Efecto del aceite de pescado frente a dietas de aves sobre las propiedades químicas y físicas de las lipoproteínas de baja densidad de primates no humanos
 Veinticuatro monos adultos machos africanos verdes fueron alimentados con dietas que contenían 42% de calorías como aceite de lard o menhaden y 0,76 mg de colesterol/kcal durante 8 meses. Se tomaron muestras de plasma de animales en ayunas y se aislaron lipoproteínas de baja densidad (LDL) por ultracentrifugación y cromatografía de columna de agarosa. Las LDL se analizaron químicamente y las propiedades físicas de las partículas se estudiaron mediante calorimetría diferencial de barrido. El grupo aceite de pescado presentó significativamente menor LDL (2,91 vs. 3,43 g/mumol), que contenía menos moléculas por partícula de todos los componentes lipídicos, excepto triglicéridos, en comparación con los animales alimentados por lard. El grupo de peces alimentados con aceite presentó 15% del total de ésteres de coléterilo como especie de acilo graso n-3 y el número de ésteres n-3, pero no n-6, el estertores de colesterol proporcional por partícula LDL. El número de especies de estertores de colesterol saturados y monoinsaturados por partícula LDL se correlacionó altamente con el tamaño de LDL para ambos grupos de dieta. El LDL del grupo aceite de pescado tuvo amplias transiciones termotrópicas reversibles que fueron 12-13 grados C menores que las del grupo de lard. Estas transiciones fueron indicativas de transiciones ordenadas de los ésteres de cólicos del núcleo LDL. La temperatura de transición máxima de LDL del grupo lard fue proporcional a la proporción de especies saturadas y monoinsaturadas de estertores poliinsaturados (razón CEFA). Sin embargo, la temperatura de transición pico mucho más baja del grupo de aceite de pescado no se relacionó con la relación CEFA ni con el contenido de triglicéridos de las partículas, sino más bien con el contenido de éster de n-3. Estudios con sistemas de ester modelo de colesteril ester han demostrado que cantidades relativamente pequeñas de ésteres de n-3 (menos del 15% del éster colesteril total) podrían resultar en una disminución intacta de la temperatura de transición del colesterol LDL. Se concluye que los ésteres de cólico n-3 en pequeñas cantidades tienen un marcado efecto perturbador sobre los ésteres coreicos de LDL, resultando en una fuerte depresión de la temperatura de transición LDL. Además, se concluye que los ésteres de colesterilo n-3 son preferentemente utilizados en relación con los ésteres de colesterilo n-6 para aumentar el número de ésteres de colesterilo por partículas LDL con crecimiento de LDL.

Kinetics of chylomicron remnant clearance in normal y en individuos hiperlipoproteinémicos
 La cinética del metabolismo de quilomicrones se ha estudiado midiendo el palmitato de retinol en quilomicrones y sus remanentes en plasma de 10-12 h después de la administración oral de vitamina A y lípidos plasmáticos normales; Se desarrolló un modelo multicompartimental utilizando SAAM 27 para caracterizar la aparición, el metabolismo intravascular y el aclaramiento plasmático de las lipoproteínas dietéticas marcadas con retinol palmitato. Los tiempos medios para el aclaramiento de palmitato de retinol de la fracción remanente quilomicroniana (T1/2 REMNANT) fueron 14,1 +/- 9,7 min en el grupo A (51,9 ± 10,9 min). Un sujeto con fenotipo apoE 2/2 y triglicéridos plasmáticos normales tuvo un REMNANT T1/2 de 66,8 min. T1/2 REMNANT se correlacionó altamente con triglicéridos plasmáticos en ayunas en el grupo A y B (r = 0,77, pendiente = 0,15) y en el grupo C (r = 0,97, pendiente = 0,85). Estos resultados apoyan la interpretación de que el retraso en el aclaramiento de los remanentes quilomicrones en sujetos con hipertrigliceridemia endógena puede ser en gran medida secundario a la sobreproducción de partículas de VLDL, cuya remoción del receptor de apoptosis compite. Los sujetos con apoE 2/2 presentan un defecto adicional en la remoción de restos quilomicrones presumiblemente debido a la anormalidad estructural en su apoE.

Etiquetado diferencial de las variantes hepáticas de Golgi y apoproteína B de muy baja densidad sérica
 La síntesis de apoB-100 y apoB-48 por hígado de rata se investigó mediante el estudio del complemento apoB de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) de perfusados hepáticos y fracciones de Golgi. Las cantidades relativas de apoB-100 y apoB-48 en el perfusato y Golgi VLDL determinadas por el sulfato de sodio (SDS) fueron similares a las concentraciones séricas de electroforesis en gel de poliacrilamida VLDL. Para investigar las tasas relativas de síntesis de las proteínas de la VLDL B, ratones fueron inyectados intraportalmente con aminoácidos tritiados, y Golgi hepática y VLDL sérica fueron aislados de 7,5 a 120 min después. En el hígado Golgi VLDL, la apoB-100 y la apoE se etiquetaron al máximo 15 min después del pulso tritiado de aminoácidos. Por el contrario, la apoB-48 VLDL alcanzó la máxima radiactividad a los 30 min después de la inyección de isótopos. En el VLDL sérico, apoB-100 y apoE se etiquetaron al máximo a los 30 min de la inyección del isótopo, mientras que la actividad en apoB-48 se incrementó a los 60 min. Los datos sugieren que la síntesis de las proteínas B y la incorporación en el hígado de rata VLDL naciente se regulan de forma independiente. Los patrones diferenciales de etiquetado de las proteínas del VLDL B pueden explicarse por un pool intracelular de apoB-48 mayor que el de apoB-100. Una explicación alternativa de los resultados es que la apoB-100 es un precursor de apoB-48.

El pool de colesterol libre no es de gran importancia para la regulación de la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa en microsomas hepáticos de rata
 Se estudió la relación entre la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa y el pool de colesterol libre en microsomas hepáticos de rata en condiciones experimentales con el objetivo de estimular (drenaje biliar, tratamiento con colestiramina e inhibir la síntesis ácida). Se utilizaron métodos altamente precisos basados en la espectrometría de dilución en isótopos-masa, tanto para el ensayo de la actividad del colesterol 7 alfa-hidroxilasa como para la concentración de colesterol libre en los microsomas. En el ensayo del colesterol 7 alfa-hidroxilasa, sólo se utilizó el colesterol endógeno como sustrato de la enzima. En las condiciones experimentales empleadas, la concentración de colesterol libre microsomal permaneció prácticamente inalterada a pesar de una variación de más de 20 veces en la actividad enzimática. Se concluye que el pool total de colesterol libre en los microsomas no es de gran importancia normativa para el colesterol 7 alfa-hidroxilasa en ratas.

In vivo conversión de HDL3 a HDL2 humano y apoE-rich HDL1 en la rata: efectos de la proteína de transferencia lipídica
 En este estudio se determinaron las conversiones in vivo de HDL3 [(3H]CE-HDL3) marcado con 3H humana en ratas macho y los efectos de la proteína de transferencia lipídica parcialmente purificada. Las técnicas de centrifugación fueron utilizadas para preparar el [3H]CE-HDL3 y seguir los procesos de conversión. Una hora después de la inyección, se encontró una conversión completa del HDL3 a las especies de la densidad HDL2. Con el tiempo, [3H]CE separado con apoE-rich HDL1 y por 18 hr, el 35,9% de la radioactividad plasmática se asoció con la fracción lipoproteína HDL1 rica en apoE. La incubación in vitro de [3H]CE-HDL3 en plasma de ratas reproducía parcialmente la conversión HDL3--HDL2, pero no se observó movimiento de radiactividad a HDL1. La inyección de las ratas con proteínas de transferencia lipídica parcialmente purificada indujo un intercambio de [3H]CE entre lipoproteínas. La conversión de HDL3 a HDL2, sin embargo, fue mínimamente afectada. La formación de [3H]CE-HDL1, por el contrario, se redujo a cerca de la mitad de la encontrada en los animales control. Se concluye que las condiciones in vivo son necesarias para la conversión de HDL3 (y HDL2) a HDL1, y que las reacciones de transferencia de lípidos retardan ese proceso.

Síntesis de fosfatidilcolina para su incorporación a membranas o secreción como lipoproteínas plasmáticas por las membranas de Golgi del hígado de rata
 La Fosfatidilcolina, el fosfolípido mayor de las lipoproteínas de muy baja densidad, se envasa con triglicéridos en las cisternas de Golgi. Las actividades de la citiltransferasa CTP-fosfatocolina y la fosfotransferasa CDP-colina de las subfracciones de Golgi fueron mayores que las de los microsomas duros o lisos medidos bajo las mismas condiciones de síntesis de membrana, indicando que la membrana de la acetilina. En consonancia con esto, la actividad específica de la fosfatidilcolina de las membranas de Golgi se incrementó más rápidamente que la de los microsomas lisos y rugosos tras la inyección in vivo de [14C]. La actividad específica del contenido de Golgi fosfatidilcolina (fracción no membrana) se mantuvo baja. La actividad de la S-adenosilmetionina fosfatidiletanolamina metiltransferasa de las subfracciones de Golgi también fue mayor que la de los microsomas duros o lisos. Después de la inyección in vivo de [3H] metionina marcado con metilo, la actividad específica de la fosfatidilcolina de las membranas de Golgi se incrementó paralelamente al de los microsomas rugosos. La actividad específica del contenido de Golgi fosfatidilcolina se incrementó por encima de las membranas de Golgi y mostró un patrón diferente, sugiriendo que esta vía puede etiquetar selectivamente las lipoproteínas fosfatidilcolina secretas. Estas observaciones indican que las membranas de Golgi tienen las enzimas necesarias para la síntesis de fosfatidilcolina, y la incorporación de precursores lipídicos indica que la síntesis de fosfatidilcolina ocurre en las membranas de Golgi.

