Un modelo canino para el estudio de la supresión específica de la broncoconstricción mediada por IgE y la anafilaxia 
 Los perros recién nacidos fueron sensibilizados con conjugados de ovoalbúmina (OA) y 2,4-dinitrofenol (OA-DNP3) en presencia de Al(OH)3 anti-O. A los 4-6 meses de edad, cuando los niveles de anticuerpos anti-DNP y anti-OA alcanzaron títulos de 64 por anafilaxia cutánea pasiva, los perros fueron sometidos a inhalación separada y a retos intravenosos con gammaglobulina bovina. El reto de la inhalación con DNP15-BGG y OA resultó en aumentos de 5 y 10 veces en la resistencia al flujo aéreo, respectivamente. El reto intravenoso con DNP15-BGG o OA produjo anafilaxia profunda con una disminución del 60-80% en la presión arterial, el débito cardíaco y los flujos regionales de sangre en las arterias carótidas, mesentérica superior y distal. El tratamiento de perros sensibilizados con 5 dosis de 20 mg de conjugados de DNP y alcohol polivinílico (DNP2-PVA) en días alternos resultó en supresión de la producción regional de anticuerpos IgE anti-DNP;

Deficiencias de la subclase de inmunoglobulina G
 Niveles bajos de subclases de inmunoglobulina G única o múltiple (IgG) es un hallazgo común entre los pacientes con mayor susceptibilidad a infecciones. En esta investigación se resumen los datos de los estudios de 503 individuos deficientes de clase. Los niveles bajos de IgG2 fueron la deficiencia más común entre los niños y los niños fueron más frecuentemente deficientes que las niñas. A partir de los 16 años predominó el sexo femenino y el hallazgo más frecuente fue la IgG3 baja. Se demostró disfunción linfocitaria T o B in vitro en el 75% de los individuos, sugiriendo que niveles bajos de subclasificación pueden ser indicadores de un defecto subyacente a nivel de células B o posiblemente a nivel de células T. Se realizaron vacunaciones y biopsias de mucosa para evaluar qué pacientes pueden recibir tratamiento sustitutivo con inmunoglobulinas.

Estudio inmunohistoquímico de la mucosa nasal en pacientes con inmunodeficiencia variable común
 Se estudió inmunohistoquímicamente la presencia de células productoras de inmunoglobulinas (Ig) en la mucosa nasal de pacientes adultos con inmunodeficiencia común variable. En 11 de las 19 muestras de biopsia no se pudo detectar dichas células y con una excepción muy escasa aparecieron en las otras. El signo distintivo del transporte de IgM epitelial mediado por componente secretor (CE) se observó en tres muestras, aunque la distribución epitelial del SC apareció normal en todos los casos. Todos los pacientes presentaron infecciones respiratorias bajas recurrentes y 16 infecciones recurrentes del tracto respiratorio superior. La localización de las infecciones principalmente en el tracto respiratorio puede ser explicada por el hecho de que la inmunodeficiencia, reflejada por las bajas concentraciones séricas de Ig, todavía se expresó más severamente a nivel de células B en la mucosa nasal.

Estudio inmunohistoquímico de la mucosa nasal en pacientes con deficiencia selectiva de IgA
 Quince muestras de biopsias nasales de pacientes adultos con deficiencia selectiva de IgA fueron examinadas en un estudio inmunohistoquímico 'ciego' para la presencia de inmunocitos que producían varias clases de inmunoglobulinas (Ig). Se identificaron tres grupos de pacientes. Un grupo presentó un predominio de células IgG e IgM en la mucosa nasal, un segundo grupo reveló principalmente células productoras de IgG e IgD, y un tercer grupo presentó muy pocos inmunocitos mucosos. Los exámenes clínicos mostraron que las infecciones del tracto respiratorio superior fueron más frecuentes en pacientes con pocos inmunocitos, mientras que estas infecciones fueron menos frecuentes en pacientes con predominio de los inmunocitos IgG e IgM. Nuestros resultados indicaron que la IgM, a diferencia de la IgD, actúa como un Ig secretor compensatorio en algunos pacientes con deficiencia selectiva de IgA.

Involución de serotonina en mastocitopoyesis intestinal e inflamación durante una infección por Trichinella spiralis en ratones
 La implicación de la serotonina en la regulación de la mastocitopoyesis intestinal y la inflamación ha sido investigada en ratones infectados con Trichinella spiralis. Se examinaron dos antagonistas de la serotonina, metirergida y ketanserina, por su capacidad de interferir con la patología yeyunal que comprende el flujo de mastocitos de la mucosa y otras células inflamatorias durante una infección con T. El análisis in vitro de la frecuencia de precursores mastocitos en médula ósea, sangre, bazo y tejido intestinal sugiere que la respuesta celular de mastocitos de la mucosa durante una infección por T. espiralis puede estar mediada por factores de invasión y maduración local. Dado que ambos antagonistas de la serotonina inhiben la respuesta de las mastocitos de la mucosa en ratones infectados por T. espiralis y disminuyen la entrada de granulocitos eosinofílicos, la hiperplasia de células caliciformes y la liberación local de glútea concluyó atrofia. Dado que la expulsión de gusanos no se vio afectada por los antagonistas de la serotonina, estos resultados sugieren que la expulsión de gusanos puede ocurrir sin un influjo mastocelular o eosinofílico del granulocito. Se discute el papel de la liberación de serotonina en las células que contienen serotonina aún no identificadas en el intestino en relación con la regulación celular T.

Encontrar el factor reumatoide monoclonal IgM para estreptococos a través del sitio de unión del anticuerpo
 Los factores reumatoides monoclonales IgM radiomarcados, cuatro de los pacientes con crioglobulinemia esencial tipo II y uno de los pacientes con artritis reumatoide, fueron evaluados para unirse a los estreptococos del grupo A, B, C y G. Dos de los preparados presentaron patrones de unión diferentes para los estreptococos, mientras que los tres restantes no fueron reactivos. La unión de uno de los factores al grupo A estreptococos tipo 15 fue inhibida por los fragmentos F(ab')2 de los anticuerpos antiidiotípicos IgG, pero no por los sitios de reacción de anticuerpos normales.

Incidencia de inmunoglobulinas asociadas a espermatozoides en hombres infértiles con sospecha de autoinmunidad para espermatozoides
 Las muestras de semen de 120 hombres infértiles con sospecha de autoinmunidad para espermatozoides se investigaron mediante una prueba de inmunodepresión directa (IBT). Cincuenta y tres (44%) de ellos tenían un 10% o más de espermatozoides móviles revestidos con inmunodepresores anti-IgG y/o anti-IgA. Ambas clases de inmunoglobulinas estaban presentes en el 88,7% de los eyaculados positivos para anticuerpos. En el 80% de los eyaculados se asoció la autoaglutinación espermática con disminución de la penetración espermática en el moco cervical en el 97,6% de los casos. La estrecha correlación encontrada entre los resultados de la TCI y la ocurrencia de anticuerpos antiespermatozoides en suero y en plasma seminal sugiere que los espermatozoides Ig's son anticuerpos específicos para espermatozoides. Se concluye que la TCI directa no es sólo un test de cribado fiable para los anticuerpos espermáticos, sino también un test relevante para determinar si estos anticuerpos influyen en la fertilidad masculina.

Características del transporte de carnitina hacia la cola epidídimo de la rata, verificadas por perfusión luminal in vitro
 Se utilizó una técnica de perfusión luminal in vitro para monitorear el movimiento transepitelial de [3H]L-carnitina hacia la cola del epidídimo de las ratas. El desplazamiento del marcador de volumen [14C] inulina a la luz fue limitado mientras que el transporte de [3H]L-carnitina fue saturable y dependiente de energía respiratoria. El transporte de L-carnitina (50 microM) fue inhibido significativamente por 500 microM de D-carnitina, palmitoil L-carnitina y desoxicarnitina beta-carnitina DL, pero no por trimetilcarnilina-fosfato-amonilamida. El Kt (116 microM) y el Vmax (0,1 nmol/30 min/cm) para los portadores se calcularon a partir de los datos actuales y como el Kt supone que la concentración plasmática normal de carnitina es limitada.

Dipeptidil peptidasas en órganos reproductivos y secreciones bovinas
 Se analizaron dipeptidil peptidasas (DPP) I-IV en homogenatos de órganos reproductivos bovinos, así como en secreciones de vesículas seminales y plasma seminal. Se estudió la presencia de diversas formas moleculares de estas enzimas mediante fraccionamiento con filtrado de gel, cromatografía de intercambio de aniones y cromatfocado. Se agruparon las enzimas eludoras y se caracterizaron brevemente sus propiedades bioquímicas. La localización histoquímica de DPP II y IV se realizó con los tejidos más activos. Los DPP I y III estaban ausentes del plasma seminal, pero su mayor actividad se encontró en el epidídimo y se incrementó durante la maduración sexual. La DPP II se encontró principalmente de forma molecular única y presentó una amplia distribución en los órganos reproductores. Su actividad en el plasma seminal puede derivarse de diversos órganos, aunque las principales fuentes son probablemente la actividad apical en el epidídimo, la ampolla y la vesícula seminal. La actividad DPP IV fue alta en el epidídimo cauda, ampulla y en las vesículas seminales y sus secreciones. La alta actividad de DPP IV en el plasma seminal pareció derivarse de estos órganos, lo que mostró una fuerte reacción apical del revestimiento epitelial. En vesículas seminales, la enzima se excretó principalmente unida a partículas de membrana llamadas vesiculosomas.

Efecto de la desnutrición proteica en la síntesis de glucoproteína por pruebas de ratas de 20 días de edad
 Se estudiaron los efectos de la desnutrición proteica durante el período de enfermería en la biosíntesis de glucoproteínas por pruebas de ratas de 20 días de edad. Ratas Wistar gestantes fueron alojadas individualmente. El día del parto se dividieron en dos grupos: uno fue alimentado con dieta control (25% caseína) y otro con dieta baja en proteínas (8% caseína) durante 20 días. Los pesos corporales y testiculares de las crías sumergidas por las madres desnutridas fueron significativamente menores que los de las crías suciadas por las madres alimentadas normalmente. Los túbulos seminíferos o ratas malnutridas mostraron una disminución significativa del diámetro y en la etapa de desarrollo de la espermatogénesis. Los testículos completos de ratas normales alimentadas con 20 días mostraron una incorporación significativamente mayor [2-3H] a las glucoproteínas que los test de ratas malnutridas de la misma edad. Los microsomas de ratas normo alimentadas mostraron un PIB significativamente mayor: la actividad de la polinil mannosil transferasa mannosa que los microsomas de las ratas malnutridas, y esta diferencia aumentó cuando se añaba el medio de incubación. Estos resultados indican que la desnutrición proteica disminuye el PIB: la actividad de la poliposinil mannosil transferasa manosa en los micros de los testículos de ratas de 20 días de edad.

Las presiones transmembrana generadas por las maniobras de succión en línea filtrada y la reposición de fluidos predilucional durante la hemofiltración arteriovenosa continua in vitro
 Se diseñó un sistema recirculante in vitro de HAVC que generó flujo sanguíneo pulsátil y filtrado. Los monitores registraron presiones hidrostáticas simultáneamente en las líneas arteriales, venosas y filtradas durante la variación de las tasas de flujo plasmático o sanguíneo y la predilución (vs postdilución) de reposición de fluidos. Se realizó monitoreo hidrostático de presión similar durante múltiples maniobras para generar succión en el lado filtrado del hemofilter (Amicon D-20's y Renaflo's). Con un flujo plasmático (Qp) de 100 cc/min y tasa de infusión de fluidos de reposición de predilución de 500 cc/h, la presión arterial fue un 5% mayor que durante la postdilución (p < 0,05). Con un flujo sanguíneo (Qb) de 50 cc/min, la tasa de reposición de líquidos predilucional de 500 y 1000 cc/h y la succión de vacío aplicado al compartimento inferior del filtrado 0,03 fue menor. Sin embargo, la tasa de ultrafiltración (UFR) fue de 10 a 30% mayor (p < 0,03). A muchas otras combinaciones de Qp, Qb y tasas y modos de sustitución, no hubo cambios significativos en la presión arterial. A pesar de estos cambios de presión arterial, más del 70% de la presión hidrostática transmembrana (TMP) se debió a la presión negativa inducida por filtración (gravedad, Gomco, succión de pared, IMED). La presión real en el compartimiento del filtrado medida durante la succión de Gomco o pared fue de 3/4 de la declarada por sus manómetros, presumiblemente debido a la fuga. La succión máxima de la pared nunca generó TMP mayores de 150 mmHg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una nueva técnica para la hemodilución, la preparación de plasma rico en plaquetas autólogas y el rescate sanguíneo intraoperatorio en cirugía cardíaca
 Hemos desarrollado un nuevo sistema de producción de plasma rico en plaquetas autólogas y concentrados de hematíes para su uso en el soporte transfusional autólogo de pacientes sometidos a cirugía cardiaca. En 15 operaciones no se requirieron hemoderivados homólogos. Los costos se redujeron, ya que con el mismo arnés se logró realizar el rescate sanguíneo intraoperatorio y concentrar los eritrocitos contenidos en el oxigenador y sus líneas. También se redujeron los costos indirectos, ya que no se observó ninguna complicación infecciosa debido a hemoderivados homólogos.

Plasmaféresis del donante: estudio comparativo que utiliza cuatro tipos diferentes de equipos
 Desde septiembre de 1985 hasta mayo de 1986, 106 voluntarios sanos fueron sometidos a plasmaféresis automatizada en nuestra institución (CT-AVIS, PAVIA) utilizando cuatro tipos diferentes de equipos. El objetivo de este estudio fue verificar la viabilidad de la recolección de plasma de un solo donante y verificar: la aceptabilidad del procedimiento a los donantes; la velocidad, economía y seguridad de los diferentes tipos de equipos plasmáticos; la calidad de los mismos. El equipamiento utilizado en este estudio fue: PCS (Plasma Collection System-Haemonetics) FILTRA (Dideco) PLASMAPUR (Organon Teknika). AUTOPHERESIS CTM-(Hemascience). Los cuatro usaron una técnica de aguja única. Los procedimientos fueron bien tolerados por los donantes; no se observaron cambios significativos en los valores de laboratorio pre y posprocedimiento.

"¿Existen diferencias clínicamente significativas entre la estimulación de alto rendimiento?
 Se evaluaron retrospectivamente las características del implante agudo de dos electrodos de estimulación, uno con electrodo de platino sinterizado (S 80-T) y el otro con carbón activado vítreo (412-S). El electrodo S80-T tuvo un umbral de implantación significativamente menor. Las diferencias entre los dos electrodos en las propiedades de sensibilización, en el flujo corriente en voltaje umbral y en la salida del generador no fueron significativas al momento de la implantación. El electrodo 412-S tuvo mayor impedancia que el S-80-T al implante, pero esto se debió principalmente a las diferencias de resistencia de los conductores en lugar de a las interacciones electrodo-paciente. Un subgrupo de 20 pacientes tuvo medidas de umbral crónico. El electrodo S 80-T tuvo un umbral de voltaje crónico significativamente menor. Sin embargo, debido a que las diferencias agudas y crónicas son pequeñas, concluimos que, aunque estas diferencias son estadísticamente significativas, no son clínicamente significativas. Ambos pueden ser llamados de guía de alta eficiencia.

Hidrocarburo hidroxilasa arilcarbonada en linfocitos y tejido pulmonar de pacientes con cáncer de pulmón y controles
 Se estudió la inducibilidad de la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono hidroxilasa (HAA) en linfocitos tratados con mitogeno periférico y de la HAH y otras actividades de monoxigenasa pulmonar obstructiva crónica en 41 pacientes con carcinoma pulmonar benigno. Se estudió únicamente la inducción de Linfocitos HHA en 43 pacientes no fumadores y 37 pacientes fumadores quirúrgicos. Las actividades aisladas y no inducidas de AHH fueron aproximadamente el mismo nivel en los linfocitos de los pacientes con cáncer de pulmón que en los controles no fumadores, mientras que las actividades en los controles de tabaquismo fueron cerca del 100% mayores. La inducibilidad media fue muy similar en todos los grupos, variando desde 4,4 en los pacientes con tumores benignos hasta 5,4 en ambos grupos control. La incorporación de timidina fue en promedio cerca de un 40% menor en los linfocitos de los pacientes con cáncer de pulmón. La actividad de AHH fue detectable en todas las muestras pulmonares periféricas, tanto normales como tumorales, y su variación interindividual fue superior a 67 veces. La actividad de ECDE también fue detectable en todas las muestras estudiadas y su correlación con la actividad de AHH fue estadísticamente significativa (r = 0,888), sugiriendo que la misma enzima metaboliza ambos sustratos. ERDE fue detectable solamente en las muestras con mayores actividades de AHH y ECDE. No hubo correlación entre la actividad basal o inducida de linfocitos HTA y la actividad del tejido pulmonar HHA, pero hubo correlaciones estadísticamente significativas entre la actividad de HHA pulmonar y la relación de inducibilidad con la tiroidina (r = 0,642). Estas correlaciones sugieren que existen factores regulatorios comunes para la inducibilidad de la HAH en diferentes tejidos. No se observaron diferencias significativas en ningún parámetro de metabolismo de fármacos medido entre los pacientes con cáncer de pulmón y los controles.

Deleciones recurrentes de los cromosomas 11q y 3p en el carcinoma de canal anal
 Se realizó un estudio citogenético de 8 casos de cáncer de canal anal, incluyendo 1 carcinomas cloacógenos y 7 carcinomas de células escamosas. Todos los tumores mostraron alteraciones cromosómicas. En todos los casos se observó un reordenamiento que afectaba al brazo largo del cromosoma 11 y, a excepción del i (11q) encontrado en un tumor, todos los reordenamientos observados resultaron en una deleción distal. Reordenamientos del cromosoma 3, detectados en 6 tumores, llevaron a una deleción del brazo corto en 5 casos. La asociación de estas 2 deleciones puede caracterizar el carcinoma del canal anal, siendo los segmentos más pequeños y suprimidos distales a 11q22 o q23 y 3p22.

Supresión de fenotipos transformados en clones híbridos intraespecíficos de células somáticas entre la línea del plasmocitoma de ratón activando c-myc y células normales
 El papel del cromosoma 15 derivado de células normales en la supresión de fenotipos transformados fue estudiado en clones híbridos intraespecíficos entre el oncogén c-myc activando células BALB/S19-plasma de ratón normal. Todos los clones híbridos entre S194 y células del bazo normal crecieron rápidamente en suspensión y formaron colonias en agar blando. En contraste, los clones híbridos entre S194 y los fibroblastos normales crecieron lentamente de forma fija. Se dividieron en 2 grupos en función de su morfología y sus propiedades de crecimiento: la mayoría de los clones mostraron morfología de tipo plano y no se observó formación de colonias en agar blando, mientras que algunos clones se formaron de forma pilada. Los clones híbridos entre S194 y células del bazo normal perdieron algunos cromosomas derivados de células normales, pero conservaron la mayoría de los cromosomas marcadores derivados del tumor incluyendo el cromosoma t(12;15) c activado. Por otro lado, clones híbridos entre células S194 y fibroblastos normales conservaron casi todos los cromosomas de ambas células parentales. Con respecto a la retención del cromosoma 15 derivado de células normales, tanto los clones tipo plano como los tipo piledup retuvieron 2 copias cada uno de los cromosomas t(14;15) y T6 de los cromosomas normales. Nuestros resultados sugieren que los fenotipos transformados de los clones híbridos entre las células S194 y los fibroblastos normales son modulados negativamente por los cromosomas derivados de células normales, pero no por los cromosomas derivados de células normales.

Dosis de proteína anticuerpo y radioinmunodetección de los xenoinjertos de tumores del colon humano GW-39
 Este estudio investiga la influencia de la dosis de anticuerpos antiproteína sobre la inmunodetección de un xenoinjerto de tumor del colon humano productor de CEA (GW-39) utilizando un anticuerpo monoclonal murino anticancerígeno de afinidad ACE2). Los portadores de tumores GW-39 recibieron una mezcla igual de anticuerpos marcados con 131I y de IgG irreversible marcado con 125I a dosis que variaban de 0,01 a 1,0 mg (0,1 a 10 mg/kg de peso). No se encontraron diferencias en el porcentaje de anticuerpos en el tumor ni en la tasa de aclaramiento de la sangre al aumentar la dosis de anticuerpos. La concentración de anticuerpos en el tumor aumentó proporcionalmente con la dosis de anticuerpos y mantuvo una relación lineal con el aumento de dosis, indicando que los sitios antigénicos en el tumor no se saturaron con anticuerpos. La concentración de IgG irrelevante en el tumor también aumentó proporcionalmente al aumentar la dosis, pero la concentración de IgG irrelevante en el tumor fue menor que el anticuerpo y se retiró más rápidamente del tumor que el anticuerpo. Teniendo en cuenta la cantidad de IgG irrelevante en el tumor como medida de la cantidad de anticuerpo unido inespecíficamente, se determinó que no hubo cambios en la cantidad de anticuerpos que aumentaran la relación tumor/ tumor uniformemente los días 3 y 7. La gammagrafía externa verificó que la dosis del anticuerpo no influyó en la imagen tumoral. Así, la acumulación tumoral de anticuerpos en este modelo no depende principalmente de la dosis de la proteína de anticuerpos, y otros factores como la accesibilidad al metabolismo de antígenos y anticuerpos pueden desempeñar papeles importantes en la regulación de la captación de anticuerpos en el tumor.

Análisis cariotípicos de células tumorales metastásicas y no metastásicas de ratón mediante bandas G y C
 Se realizaron estudios citogenéticos con bandas G- y C para comparar células de timoma de ratón BWO no metastatizantes con sus variantes metastásicas BW-IS-Li1 y BW-O- Las células BW-IS-Li y BW-O-Li1 se obtuvieron de metástasis hepáticas generadas respectivamente después de la inoculación intraesplénica o intravenosa de ratones con células BWO. Las células BW-O-Li1 contenían cromosomas normales 4 y 18 que nunca se encontraron en las células BWO o BW-IS-Li. Como también contenían varios marcadores comunes a la línea celular de los progenitores BWO, nuestros datos proporcionan evidencia definitiva de que la línea celular BW-O-Li1 resulta de la fusión celular espontánea in vivo entre una célula BWO normal. El Cromosoma 3 también se mostró "reordenamiento-prono" y fue menos representado entre las variantes celulares metastásicas. Estas variantes también carecen de un cromosoma marcador C-band deficiente que se encuentra en la mayoría de las células BWO. Sin embargo, como muchos reordenamientos cromosómicos complejos se encontraron en las 3 líneas celulares, al menos un material cromosómico puede estar presente de forma oculta. En este sistema de células no se pudo vincular la presencia o ausencia de un único cromosoma, fragmento cromosómico o reordenamiento a la adquisición o expresión de propiedades metastásicas.

Evidencias de un factor sérico sensible a warfarina que participa en la activación del factor X por células tumorales pulmonares de Lewis
 Las células de carcinoma de pulmón de Lewis de ratón (LL) poseen un activador del factor X (procoagulante) que es inhibido in vivo por el tratamiento con warfarina o por la deficiencia inducida por la dieta. Esta inhibición sugiere que las proteínas dependientes de vitamina K están involucradas en la activación de las células LL del factor X. Se aisló un clon primario de LL (LL13) que contenía un ciclo metabólico sensible a la warfarina y expresaba actividad procoagulante del factor X. Las células LL13 expuestas a medios que contienen warfarina o deficiente en vitamina K crecieron, así como las células en medios normales, y el factor X activado en proporciones similares. Por el contrario, la administración de warfarina a ratones con células LL13 inhibe la actividad procoagulante del factor X, así como el ciclo de metabolismo de la vitamina K en los tumores primarios. En relación a las células LL13 cultivadas en medios que contienen suero fetal bovino, las incubadas durante 20 hr en medios que contienen suero de ratón o el suero de ratones LL13 tuvieron una actividad de procoagulación de 9 a 10 veces mayor. Sin embargo, las células LL13 expuestas a los medios de comunicación que contienen los sueros de ratones LL-13 tratados con warfarina o al suero de ratón adsorbido en bario-sulfato activaron mucho menos eficientemente el factor X. Recolectivamente, esos datos sugieren que la inhibición de la función de la vitamina K en las células LL no afecta la extensión de la activación del factor X y por tanto el factor intrínseco X procoagulante no es una proteína dependiente de vitamina K. Además, sugieren que tanto una proteína sensible a la warfarina (vitamin-K dependiente) presente en el suero de ratón normal como un componente celular LL13 participan en la actividad procoagulante del factor X.

Expresión diferencial de proteínas fijadoras endógenas de azúcar (lectinas) en sistemas de modelos tumorales murinos con capacidad metastásica
 Para investigar las posibles diferencias en las actividades de unión al azúcar de los tumores fuertemente vs débilmente metastásicos, las moléculas de unión al azúcar (lectinas endógenas) de las células tumorales murinas que difieren en la capacidad metastásica del azúcar fueron analizadas por cromatografía. Después de la elución con azúcar específico en ausencia de los aiones Ca2+, las proteínas fueron separadas por electroforesis en gel de losa de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida. En comparación con una sublínea débilmente metastásica (Eb) espontáneamente variantes fuertemente metastásicas (ESb) de un linfoma murino contenían receptores adicionales de azúcar para N-acetilglucosamina (Mr 30 kDinosa 54 kDitol) y N-glucosa, respectivamente). La variante fuertemente metastásica ESb expresó la lectina beta-galactosida común en mayor medida y receptores para mio-inositol, melibiosa y manano en menor medida. En otro sistema modelo derivado de la línea celular de mastocitoma murino P 815 X 2A, el análisis bioquímico de la variante hepatometastasizante P 815 X 2B reveló proteínas adicionales específicas de unión N-acetilgalactosa. Esta variante tuvo reducida cantidad de receptores para beta-galactosidos y fucosa en comparación con el clon parental. En un tercer sistema tumoral se evidenció una diferencia cualitativa similar: una variante metastásica derivada de las metástasis del bazo mostró un perfil de receptores de azúcar con 5 proteínas adicionales que se unen a los beta-galactosidos en comparación con su clon viral 6-6. Los resultados muestran que las variantes metastásicas de 3 modelos tumorales murinos consistentes en linfomas, mastocitomas y sarcomas se caracterizan por alteraciones cualitativas y cuantitativas en los perfiles de proteínas fijadoras de azúcar.

Pacing transvenoso a largo plazo en niños que pesan diez kilogramos o menos
 Se realizó estimulación endocárdica transvenosa prolongada a 5 niños cada uno de los cuales pesaba 10 kg o menos en el momento de la implantación. Al momento de la implantación, utilizando el método de punción directa de la subclavia, no hubo problemas técnicos. Durante el seguimiento se presentaron complicaciones en dos pacientes. En un niño se superaron elevaciones de umbrales recurrentes utilizando un electrodo esteroide. La erosión de la unidad en otro niño requirió revisión del sistema con un resultado satisfactorio a largo plazo. Así, la estimulación transvenosa permanente en niños pequeños es factible y segura y puede ser preferible a la cirugía de elección abierta.

La taquicardia ventricular parasistólica sostenida persistente idiopática recurrente responde al verapamilo en un paciente de 15 años
 Se presenta un paciente de 15 años con taquicardia ventricular parasistólica que respondió al verapamilo oral. Destacamos el valor de verapamilo en el tratamiento de esta arritmia poco frecuente.

Condiciones psicosociales del trabajo antes del infarto de miocardio en hombres jóvenes
 Todos los pacientes del sexo masculino en el área mayor de Estocolmo que sobrevivieron a un infarto de miocardio por debajo de los 45 años fueron examinados con relación a los factores de riesgo médicos y psicosociales 3-6 meses después del inicio del infarto. Para cada paciente, un sujeto control masculino fue seleccionado al azar después de parear con relación a la edad y al área de residencia. En el grupo de pacientes, se realizaron coronariografías y se evaluaron en relación al grado de aterosclerosis coronaria. Las variables psicosociales no se correlacionaron con el grado de aterosclerosis coronaria. Las excesivas demandas de trabajo combinadas con el aburrimiento en el trabajo ("variedad" y "discreción intelectual") fueron significativamente más relatadas por los pacientes después del ajuste por factores de estilo de vida. En el análisis multivariado, una alta razón LDL/colesterol HDL, un alto consumo acumulado de tabaco, altas demandas en relación a la variedad en el trabajo y altas demandas en relación a la influencia sobre el trabajo y finalmente un bajo consumo de alcohol fueron predictores independientes de casos. Las excesivas exigencias de trabajo en sí mismas no diferenciaron los casos de los controles.

Rol del calcio en la depresión dependiente de la tasa de conducción nodal atrioventricular en el corazón del perro bajo influencia vagal
 El aumento de la frecuencia cardíaca puede ser perjudicial a la conducción auriculoventricular. Los efectos de ese aumento fueron investigados en el corazón del perro intacto apagado, midiendo el tiempo de conducción en el nodo auriculoventricular (obtenido del registro del potencial de haz de His) y el período refractario efectivo en este nodo. Se realizaron investigaciones sobre la conducción nodal atrioventricular con y sin influencia vagal. Después de la restauración central del tono vagal por dextromoramida en animales anestesiados, ambos parámetros parecían prolongarse a medida que se elevaba la frecuencia cardíaca. Este alargamiento se hizo considerable a los tipos más altos. Después del bloqueo de los receptores colinérgicos por la atropina, no hubo alteración significativa cuando la frecuencia cardíaca fue elevada. La prolongación observada bajo tono vagal fue aumentada por el aumento de la concentración plasmática de calcio a 3,10 mmol X l-1 y reducida por un inhibidor de la entrada de calcio, verapamilo, en dosis de 0,2 mg X kg-1. Estos efectos están relacionados con la concentración intracelular de calcio, ya que se ha demostrado que el aumento de esta concentración más allá de un óptimo inhibe el canal de calcio y potasio.

Un programa educativo para la evaluación y desarrollo de la dominancia psicológica en el dependiente químico
 Los abusadores de sustancias pueden ser conceptualizados como alexitímicos (Sifneos), psíquicamente traumatizados (Krystal), sin estándares internalizados (Wurmserh) y narcisistas. Cada uno de estos sistemas teóricos transmite un punto de inflexión importante desde el cual se visualiza el incremento del uso y abuso de sustancias y el deterioro de la personalidad dentro de la comunidad internacional durante este tiempo de fragmentación cultural. La cultura ha sido descrita como contribuyente a aspectos de la estructura psíquica internalizada (Horney), al mantenimiento de esa estructura (Bion), y al desempeño de sus miembros en las funciones de espejo e idealización (Kohut). Se describe un programa de desintoxicación dentro del cual se ha encontrado un componente psicológico eficaz en la estabilización de los pacientes, en el desarrollo de la dominancia psicológica, en la preparación de algunos para el desarrollo estructural psíquico y en la creación de un ambiente facilitador, humanístico.

Análisis de supervivencia en la evaluación del programa de medicamentos
 El análisis de supervivencia es una técnica estadística utilizada en una evaluación sumativa que compara datos de resultados de programas de mantenimiento de metadona en múltiples sitios en tres condados de California. Múltiples medidas de resultados se obtuvieron de entrevistas retrospectivas con 297 adictos a heroína 6-8 años después del ingreso al tratamiento. Estas medidas fueron tasas de retención, encarcelamiento, adicción, crimen, trato y pérdida de empleo. Las curvas de supervivencia para las seis medidas son consistentes al mostrar que el condado de Los Ángeles tuvo los mejores resultados, seguido por el condado de San Bernardino y luego el condado de Orange.

Asociaciones de variables de personalidad con comportamiento tabáquico y función pulmonar
 La variabilidad interindividual de las respuestas de función pulmonar al tabaquismo es inexplicable. El objetivo del presente estudio es indagar sobre un posible papel de los factores de personalidad para explicar las diferencias interindividuales de las respuestas de función pulmonar en fumadores de ambos sexos. Los resultados de los análisis de correlación canónica mostraron que no existen correlaciones sustanciales de la personalidad con el comportamiento tabáquico y tampoco asociaciones significativas de la conducta tabáquica con la función pulmonar en una muestra saludable de fumadores. Sólo en varones los factores de personalidad se relacionaron con la frecuencia respiratoria, pero no con los volúmenes pulmonares estáticos y dinámicos.

La relación de las características de la predicción con los tipos y cantidades de delincuencia cometida por adictos narcóticos
 Las tasas de delincuencia postadicción entre adictos narcóticos (principalmente heroína) en cinco áreas diferentes ( hurto, violencia, tráfico, juegos de confianza y otras características delictivas) fueron sustancialmente relacionadas con el consumo de alcohol. Las influencias familiares precoces como la falta de formación religiosa, la historia de parada de los padres y el uso de drogas y alcohol por otros miembros de la familia también parecen desempeñar un papel importante. La identificación temprana de personas extremadamente propensas a la delincuencia, seguida de esfuerzos intensivos de intervención, podría reducir las cantidades de delincuencia que tales personas pudieran cometer de otro modo.

Tácticas auto-referidas de control de impulsos
 Investigaciones comportamentales recientes han sugerido que los incentivos tardíos son descontados en una curva altamente concavida, que debe producir preferencia temporal para el peor de dos alternativas cuando esa alternativa está disponible más precoz que la mejor. A diferencia del modelo psicoanalítico de impulsividad, el modelo de preferencias temporales implica una necesidad racional de las personas para prevenir los impulsos, comprometiendo sus decisiones anticipadamente. Un cuestionario eligió autoinformes de aprobación de cuatro tipos básicos de tácticas precomitantes de universitarios y prisioneros, aplicados a 14 tempciones de lugares comunes. La adhesión de las reglas privadas como instrumento precomitante se correlacionó con rasgos de personalidad compulsivos autoinformados y negativamente con la adhesión de dispositivos orales extrapsíquicos (sociales o físicos). Las mujeres avalaron el control de atención como un dispositivo precomitante más que los hombres, y los varones avalaron más los dispositivos extrapsíquicos que las mujeres. La psicología del yo del conflicto puede ser práctica a nivel consciente.

Los conductores de problemas: la implicación del cliente y el servicio correlacionan con el resultado del tratamiento
 Se presentan los datos recogidos sobre los conductores de alcohol remitidos al Programa de Seguridad de la Cartera de Alcohol de Filadelfia. Los datos sugieren que los referidos son de mayor edad, sexo masculino y demuestran un grado inusualmente alto de disrupción familiar y social. El deterioro del funcionamiento en el momento de la detención, las historias previas de arresto por delitos similares y otros indicadores también describen una población de bebedores graves de problemas. También se presentan datos sobre los correlatos del resultado del tratamiento exitoso. Los datos aquí presentados subrayan la necesidad de una mayor atención a las intervenciones apropiadas para esa población.

Niveles de dosis de metadona y características del cliente en dependientes de heroína
 Los niveles de dosis de metadona se han examinado típicamente en cuanto a la sintomatología del paciente, la retención del tratamiento y el uso continuado de narcóticos. Los resultados de estos estudios generalmente apoyan la conclusión de que las dosis diarias de 40-60 mg al día son seguras y máximas para la mayoría de los clientes de metadona. Sin embargo, en la práctica, los niveles de dosis para los clientes de mantenimiento siguen siendo muy variables tanto dentro como a través de las clínicas. Los datos aquí presentados sugieren que una fuente de esa variación puede ser la habilidad social y cognitiva de los clientes.

Medicamentos y homicidios en el condado de Erie, Nueva York
 Los datos toxicológicos se obtuvieron del Consultorio Médico Examinador de Erie County, Nueva York, para víctimas de homicidios en 1973-1984. Hubo 650 muertes. Solo en el 4,2% de las víctimas se detectaron drogas, mientras que en las víctimas la incidencia de niveles positivos de alcohol fue 10 veces mayor (45%). Mientras que Erie County tuvo la misma incidencia de alcoholismo en homicidio que en la ciudad de Nueva York, la participación de drogas en homicidio fue considerablemente inferior a la de la ciudad de Nueva York.

Comparación de las actitudes de las madres de niños no asistidos y de niños con retraso mental hacia su hijo y su relación con el comportamiento escolar del niño
 El problema de este estudio fue determinar la relación entre las características del comportamiento de los niños en la escuela y las actitudes de sus madres hacia sus hijos. Para ello, se entrevistó una muestra de 357 madres de niños no asistidos y 93 madres de niños con leve retraso. Además, se evaluaron algunas características del comportamiento en la escuela de los hijos de madres de ambos grupos. Los resultados mostraron que el comportamiento en la escuela de los niños no heridos estaba fuertemente relacionado con la actitud de los padres hacia el niño. Esto se refiere principalmente a la relación entre el logro del niño en la escuela y aquellas dimensiones de la actitud del padre en que predomina el componente emocional. Sin embargo, en la segunda muestra se pudo determinar que, aunque hubo una relación entre el comportamiento escolar y la actitud del padre, fue mucho menos marcada. En este caso, se cuestionan las dimensiones de la actitud parental con un componente cognitivo más pronunciado.

Epilepsia y prejuicio: la dimensionalidad de los estereotipos hacia las epilepsias
 Investigaciones previas (estudios transversales y series temporales) a estructuras condicionales de heteroestereotipos hacia las epilepsias se basan principalmente en el esquema de entrevista de Caveness (1949). Este pool de ítems parece insuficiente para parametrizar el horizonte de actitudes hacia las personas epilépticas. Antonak y Rankin (1981, 1982) encontraron un mayor grado de dimensionalidad de los estereotipos mediante la aplicación de la escala ATPE (Attitudes hacia las personas con epilepsia). Por lo tanto, al estudiar la compleja interacción de actitudes y conocimientos sobre epilepsias, presentamos una versión alemana adaptada y traducida del ATPE a una muestra de 372 voluntarios. La descomposición dimensional de los 32 ítems resultó en cinco factores: 1. actitudes relacionadas con la educación y la integración social (EDUCINT), 2, actitudes hacia la conducta laboral (WORK), 3, actitudes negativas hacia la conducta reproductiva (REPR), 4. discriminación abierta (DISC), 5. tolerancia pasiva (PASTOL). Las investigaciones analíticas de varianza mostraron un patrón complejo de estereotipos en la muestra en relación con parámetros sociodemográficos de fondo.

Gestión del comportamiento social desadaptativo de un adulto con lesión cerebral
 Este estudio examinó la eficacia de un sistema de puntos de comportamiento individualizado para reducir la frecuencia de conductas sociales desadaptativas excedentarias de un adulto con lesión cerebral grave. El tratamiento, dado durante los periodos de comida, se aplicó en un diseño de base múltiple a través de tres comportamientos: la salida verbal sonora, las interrupciones y la conversación no sensorial. Se evaluó la generalización de los efectos del tratamiento en restaurantes comunitarios informales. Los resultados revelaron que cada uno de los comportamientos diana declinaba con la introducción del sistema de puntos, aunque las altas cargas y interrupciones verbales eran más responsivas al tratamiento que la conversación no sensorial. Se encontró evidencia de generalizaciones de habilidades para entornos no entrenados.

Formación en movimiento: cuando el entrenador inicia refuerzo y automonitorización no son suficientes
 El reforzamiento del trazador iniciado y el automonitoreo del cliente han sido utilizados con éxito para aumentar la productividad vocacional de individuos con retardo mental moderado y grave. Algunas investigaciones previas, sin embargo, han relatado casos en que las estrategias de refuerzo tuvieron influencia mínima en la productividad. El presente estudio presentó refuerzo y automonitorización secuencialmente en un intento de mejorar los niveles de productividad de cinco clientes con retraso mental moderado y grave en un centro de desarrollo adulto. En una fase de tratamiento alternante posterior, se comparó el automonitoreo con el automonitoreo con el entrenamiento en movimiento, a través de un análisis de tareas de los movimientos más eficientes para realizar una tarea. En una fase final, el tratamiento más efectivo de los tratamientos alternantes para cada sujeto fue replicado a través de sesiones. Cuatro de los cinco sujetos respondieron mínimamente al entrenamiento iniciado refuerzo o automonitorización, pero mostraron mejoría con el entrenamiento en movimiento. Este aumento fue replicado a través de sesiones para tres de estos cuatro sujetos. Un quinto sujeto aumentó la productividad substancialmente con el refuerzo, mantuvo el aumento con el automonitoreo y replicaba el aumento en las sesiones con automonitorización aislada. Este quinto sujeto no aumentó la productividad con el entrenamiento en movimiento.

Las manifestaciones clínicas de la sífilis secundaria
 Se presentan los resultados de un estudio prospectivo con el objetivo de revisar las características clínicas de la sífilis secundaria en 89 pacientes. Ochenta y un (91,0%) presentaban sífilis, y de estos, 24 (29,6%) tenían morfología atípica. Dos o más grupos de ganglios linfáticos se ampliaron en 60 y 20 (22,5%) pacientes presentaron hepatoesplenomegalia. Los datos de condilomas en sitios atípicos se presentaron en seis pacientes. Un total de 10 pacientes presentaron alopecia en el cuero cabelludo y 7 (7,9%) uveítis anterior. El LCR claro mostró una elevación mínima de los linfocitos en uno de los 21 pacientes en los que se realizó la punción lumbar y puede, por tanto, ser considerado innecesario como un procedimiento de rutina. El conocimiento de las variadas presentaciones clínicas ayudaría al diagnóstico precoz de la enfermedad y ayudaría a reducir sus complicaciones.

Tratamiento de la alopecia androgenética femenina con cimetidina
 Diez mujeres blancas con alopecia androgenética moderada a grave fueron tratadas con cimetidina 300 mg por vía oral cinco veces al día. La duración de la terapia osciló entre 1,5-9 meses, con una mediana de 5 meses. Siete pacientes (70%) presentaron un crecimiento de cabello de bueno a excelente. No se observaron efectos adversos importantes. Los pacientes fueron seguidos durante 5 meses. La cimetidina presumiblemente tiene la capacidad de bloquear la acción del andrógeno. La cimetidina no es un fármaco de primera línea para el tratamiento de la alopecia androgenética en mujeres y debe ser usada solamente en casos seleccionados.

Liquen myxedematoso. Caso inusual con rápida progresión y posible implicación interna
 El liquen mixedematoso (mucinosis papular) es un trastorno mucinoso lentamente progresivo que muchos piensan que no tiene afectación de órganos internos. Se presenta un caso de liquen mixedematoso (tipo de placa de fibroenoides) que es notable por la naturaleza brusca y rápida del proceso infiltrativo con manifestaciones cutáneas y posiblemente sistémicas. Las alteraciones cutáneas se trataron con éxito con ciclofosfamida y esteroides intralesionales. El hecho de que nuestros signos y síntomas sistémicos de nuestro paciente también respondieran a la terapia apoya el concepto de implicación interna en el liquen mixedematoso.

El prurito generalizado como síntoma de presentación en Nigeria
 En un estudio retrospectivo de 4000 pacientes dermatológicos consecutivos atendidos en la Clínica Universitaria de la Piel Lagos, 268 pacientes (6,7%) presentaron prurito generalizado sin enfermedades cutáneas evidentes. La filariasis fue responsable por el prurito en 57% de estos pacientes; 21% fue el prurito relacionado al baño y se destacaron las razones para ello. En el 6% de los casos se consideró que el prurito se debía a intolerancia al calor ambiental; el 9,7% se debió a causas misceláneas. El prurito por enfermedades sistémicas representó 3,7%. Las causas para el prurito no fueron elicidas en 2,6% de los pacientes.

Síndrome de Sweet
 El síndrome de Sweet (dermatosis neutrofílica aguda) se caracteriza por fiebre; leucocitosis neutrofílica polimorfonuclear; RS elevada; placas rojas características, elevadas y dolorosas en cara y extremidades. Desde que Sweet describió por primera vez el síndrome en 1964, se han reportado más de 150 casos, pero se supone que el trastorno es mucho más común que este número indicaría.

granulomas cutáneos debidos a Mycobacterium gordonae
 Mujer de 38 años con nódulos pequeños, ulcerados, rojos o azulados en la mano derecha, clínicamente simulando granulomas micobacterianos; éstos aparecieron unos meses después de una picadura de Argden. El cuadro histopatológico fue compatible con el diagnóstico de infección micobacteriana y se encontraron bacilos ácido-fast raros. Se realizaron investigaciones bacteriológicas repetidas que permitieron identificar una cepa con características de Mycobacterium gordonae. La afección cutánea respondió bien a rifampicina (300 mg/día) en 6 meses.

La iontoforesis de agua en el tratamiento de la hiperhidrosis
 La iontoforesis en agua de taponamiento es un método reconocido de reducción del sudor en diversas partes del cuerpo. El Drionic Device es un método desarrollado para inducir iontoforesis en agua de grifo. Este dispositivo simple puede ser usado en casa y es eficaz en la reducción de la hiperhidrosis durante 6 semanas.

Un sistema de ensayo para la determinación del destino de plaguicidas en agua superficial. Protocolo y comparación del desempeño para la paratión de ecocores y micro ecosistemas de dos fuentes
 Se describen protocolos para la construcción de microecosistemas de laboratorio (MES), incubándolos con plaguicidas radiomarcados y luego utilizando un procedimiento de prueba de rutina para determinar el destino de estos plaguicidas en agua superficial. Se comparó el desempeño de ecocores frescos y EMS aclimados de dos fuentes. Se estudió la influencia de la duración de la aclimatación a la temperatura ambiente y un ciclo de luz sobre el destino del paratión. La variación entre las réplicas del MES fue menor que entre ecocores. Los ecocores eutróficos y el ECM realizados de forma similar, los ecocores oligotróficos transformaron paratión más rápido que el EM oligotrófico. En los sistemas eutróficos, la reducción al aminoparatión fue mucho más rápida que en los sistemas oligotróficos. El ECM arenoso oligotrófico necesitaba una mayor aclimatación a las condiciones de laboratorio que el ECM eutrófico para producir resultados reproducibles. Los resultados de los experimentos anuales también fueron más reproducibles para el MES eutrófico.

Niveles indoor-outdoor de especies de nitrógeno y azufre y su relación con el flujo de aire en Antigonish, Nueva Scotia
 Se realizó un estudio en Antigonish, Nueva Scotia, para determinar en qué medida están presentes contaminantes relacionados con la lluvia ácida en el aire ambiente interior. El estudio de contaminantes incluyó: partículas finas (0 a 2,5 micron) y gruesas (2,5 a 10 micron), sulfatos, nitratos, acidez (H2SO24 y HNO2). Durante el estudio de 3 1/2 meses, los niveles máximos de 173n equivalente/m3 de sulfato fino y 55 n equivalente/m3 H2SO4 fueron registrados para aire exterior en el sitio de la ciudad en comparación con los valores equivalentes de 110m. Con base en el análisis de la trayectoria recorrida, la dirección del viento y el contenido de ácido sulfúrico, se postula que las fuentes de contaminación de rango local o medio son predominantes en el invierno, mientras que el transporte de largo alcance proveniente de Estados Unidos produce los episodios persistentes.

Hidrocarburos alifáticos y aromáticos en el aerosol mediterráneo
 El transporte atmosférico de contaminantes orgánicos a larga distancia y su efecto sobre los ciclos biológicos del mar son dos cuestiones importantes en la química ambiental. Estos procesos son de especial importancia en el mar Mediterráneo debido a sus características semiencajadas, que determinan la acumulación de contaminantes en el sistema. Con el fin de conocer estos procesos se desarrolló un proyecto (PHYCEMED), para la evaluación del presupuesto atmosférico de sustancias orgánicas e inorgánicas en el intercambio aéreo occidental y para la investigación de estos materiales. Se colocó a bordo del Suroit R/V un sistema de muestreo aéreo de alto volumen que incluyó un impactador en cascada para recoger los aerosoles a lo largo de varios transectos paralelos a la población francesa, española y norteafrica de diferentes actividades industriales. La corteza se realizó en octubre de 1983 y el material particulado se fraccionó en los siguientes tamaños: 7,2, 3,0, 1,5, 0,96 y 0,03 micron. Los análisis cuantitativos y cualitativos de los hidrocarburos alifáticos y aromáticos presentes en estas fracciones se realizaron por cromatografía de gases de alta resolución y espectrometría gaseosa-cromatografía.

Cálculo del tamaño de la muestra en los ensayos de cribado para el diagnóstico precoz de la enfermedad
 El cálculo de los tamaños de muestra necesarios para los ensayos de cribado de la enfermedad con el objetivo de reducir la mortalidad implica la estimación tanto de la mortalidad en el grupo control a intervalos después del inicio del ensayo, como de la posible reducción debida al cribado. Desde el inicio de un ensayo de tamizaje, la población es seleccionada para estar libre de la enfermedad en cuestión, la tasa de mortalidad en el grupo control difiere de la de la población general. Se describe un método para estimar esta tasa de mortalidad utilizando datos publicados de incidencia y supervivencia. La reducción esperada de la mortalidad por tamización depende tanto del número de pantallas como de los intervalos entre ellas y de los parámetros referentes a la historia natural de la enfermedad; se discuten los medios por los cuales estos parámetros pueden ser estimados. Para ilustrar estos cálculos se utiliza un ensayo de cribado de cáncer colorrectal mediante un examen de sangre oculta en heces.

Al medir la repetibilidad de los datos de cuestionarios autoadministrados
 Por lo general, es necesario estimar la repetibilidad de un cuestionario autoadministrado a partir de las respuestas de los sujetos en dos ocasiones. Se demuestra que no es posible estimar por separado las tasas de clasificación falso positivo y falso negativo, pero que puede calcularse una clasificación correcta media. Esto se recomienda como la medida absoluta apropiada de repetibilidad, mientras que el estadístico kappa, que puede interpretarse como la relación entre sujeto y variación total, es una medida de repetibilidad relativa a la prevalencia de respuestas. Ambas medidas deben ser calculadas para dar información completa sobre repetibilidad, medidas análogas a las absolutas y relativas utilizadas para variables continuas.

Comparación de riesgos relativos obtenidos en estudios ecológicos e individuales: algunas consideraciones metodológicas
 Este trabajo se ocupa del problema de estimar riesgos relativos a partir de estudios de correlación ecológica. En la primera parte se discuten algunos de los sesgos encontrados al analizar los datos agregados y en particular se centra la atención en la forma de la relación dosis-respuesta obtenida a partir de la agregación agregada y no agregada de datos, en la escala. En la segunda parte se hacen algunas observaciones empíricas sobre estos puntos a través de cuatro ejemplos sobre el riesgo relativo entre el tabaquismo y diferentes patologías. Se comparan las estimaciones de riesgos relativos derivados de datos geográficos franceses y de estudios de casos y de cohortes. Se discute la realización de estudios ecológicos con respecto a la fuerza del factor de riesgo considerado, la distribución geográfica de factores de confusión y el ajuste de diferentes modelos.

