Efecto de una dieta baja en proteínas sobre el flujo biliar y la composición en ratas
 El efecto de la alimentación con una dieta baja en proteínas (LP) sobre el flujo biliar y la secreción biliar de lípidos y proteínas se estudió con ratas jóvenes. Los animales alimentados con una dieta proteica del 8% (LP) para 4, 8 y 12 semanas presentaron un flujo biliar significativamente menor y una menor tasa de secreción biliar y proteica en comparación con las ratas alimentadas con una proteína del 26% (dieta normal). La fracción independiente del flujo biliar ácido biliar se incrementó significativamente. La pendiente de la línea de regresión al ácido biliar cero fue acentuadamente menor en el LP que en el grupo NP, indicando menor flujo biliar dependiente del ácido biliar. Las tasas de secreción biliar de fosfolípido y colesterol fueron significativamente mayores en el grupo LP que en el grupo NP, demostrando un desacoplamiento entre el ácido biliar y la secreción lipídica a bajas tasas de secreción ácida biliar. El incremento porcentual de estos parámetros fue de magnitud similar (30%). Las concentraciones absolutas de ácido biliar, fosfolípido y colesterol fueron significativamente mayores en las ratas alimentadas con LP que en las ratas NP, mientras que la concentración relativa de ácido biliar fue menor y las de colesterol y fosfolípido fueron mayores. El análisis de los ácidos biliares mostró que la contribución porcentual del ácido quimiodesoxicólico y del ácido desoxicólico aumentó significativamente en las ratas alimentadas con LP, mientras que la del ácido cólico disminuyó. Esos datos indican que el menor flujo biliar en las ratas alimentadas con LP puede ser atribuido a un menor flujo dependiente de la sal biliar asociado a una potencia de cólera significativamente menor de los ácidos biliares segregados.

Variación en la tasa de utilización de retinol con el estado de vitamina A en la rata
 Se estudió la relación del estado de vitamina A con la tasa de utilización de retinol (ROH) (tasa de desposación, DR) y otros parámetros cinéticos en ratas con concentraciones bajas (LO), marginales (MAR) y normales 46,2 microgramos (H), respectivamente. Los parámetros cinéticos se calcularon por análisis de entrada-salto del recambio plasmático [3H]ROH monitorizado para 35 (LO y MAR) o 115 d (HI) después de la inyección del complejo [3H]ROH en su transporte plasmático. Hubo una correlación negativa altamente significativa entre la fracción de dosis en plasma 5 d después de la inyección de [3H]ROH y el log natural de la vitamina A total hepática. El tiempo total de permanencia de una molécula de ROH en plasma (tiempo de residencia), así como el tiempo de permanencia en cada pase (tiempo de tránsito) fue significativamente menor en HI (0,77 d y 1.9 h) que en ratas. El número de veces que una molécula promedio de ROH reciclada en plasma antes de la pérdida irreversible (7-9 veces) fue similar en todos los grupos. La mayoría de las moléculas de ROH (aproximadamente el 90%) que dejaron el plasma se reciclaron, no se metabolizaron irreversiblemente, en todos los grupos. Entre los grupos, la ROH-RD aumentó significativamente de 1,2 (LO) a 8,0 (MAR) a 11,8 microgramos/d (HI). Para LO versus MAR y LO versus HI, las diferencias en la RD se relacionaron positivamente con las diferencias en el tamaño de la piscina plasmática de ROH. Estos resultados sugieren que concentraciones bajas de ROH plasmático se asocian no sólo con niveles bajos de vitamina A hepática, sino también con una disminución de la ROH DR. Esta disminución de la RD puede o no reflejar un funcionamiento comprometido de los sistemas dependientes de ROH.

Efectos del fármaco antituberculoso ethambutol sobre la absorción del zinc, el recambio y la distribución en ratas alimentadas con dieta marginal y adecuada en zinc
 El etanol, [CH3CH2-CH(CH2OH)-NH-CH2]2 (EMB), es un agente antituberculoso oral que se administra terapéuticamente durante periodos prolongados. Tiene propiedades quelantes y puede afectar el metabolismo mineral. Las ratas Sprague-Dawley macho destete recibieron 0,400 ó 600 mg de EMB por kilogramo de peso corporal al día por gavage durante 30 d. Se les administró una dieta basada en caseína con zinc adecuado (49 ppm) o marginal (11 ppm). Tanto las ratas Zn adecuadas (AZn) como las marginales de Zn (MZn) que recibieron EMB mostraron una disminución de la ingesta de alimento dependiente de la dosis, el aumento de peso y la eficiencia alimenticia. Ninguno de estos cambios se observó en ratas alimentadas con la dieta MZn sin EMB. Los niveles de zinc sérico y tisular fueron similares en ratas no tratadas con EMB, independientemente del nivel de zinc en la dieta. El zinc sérico fue consistentemente menor en las ratas AZn y MZn que recibieron EMB que en las ratas sin EMB. La absorción aparente de zinc, medida por el equilibrio de 65Zn, fue mayor en las ratas AZn tratadas con EMB que en las ratas AZn sin EMB. Por lo tanto, los cambios en la absorción no podrían explicar los niveles séricos de zinc más bajos en ratas tratadas con EMB. Sin embargo, el volumen de negocios de 65Zn también fue mayor en los grupos BEM. Esto sugiere que la EMB puede tener un aumento de las pérdidas urinarias de zinc, resultando en una reducción del zinc circulante y en un consecuente aumento de la absorción del zinc.

Los cambios en la dieta del zinc resultan en alteraciones específicas de las concentraciones de metalotioneína en el hígado de ratas recién nacidas
 Para investigar el papel de la metalotioneína (MT) en el secuestro y almacenamiento de zinc en hígados de ratas recién nacidas, se realizó un experimento cruzado en el que fueron deficientes de zinc (Zn-S). A los días consecutivos durante la lactancia, se sacrificaron grupos de crías. El experimento se mantuvo durante 22 d. Se analizaron las concentraciones de zinc en diversos tejidos y concentraciones de MT en hígados y riñones. También se estudió la retención de 65Zn inyectados, así como el peso corporal en ambos grupos. La mayor retención de cuerpos enteros de 65Zn en las ratas con depleción de zinc (Zn-Dp) indica una disminución del recambio de zinc. Estas ratas también mostraron un marcado descenso del crecimiento. La observación de que las crías recubiertas de zinc (Zn-Rp), aunque muestran una retención de 65Zn similar a la de los controles, crecieron menos que los controles, sugiere que el zinc-Rp puede no compensar la deficiencia gestacional. Las crías de Zn-Rp mostraron una acumulación aumentada de zinc en la MT hepática hasta d 10, mientras que las crías de Zn-Dp mostraron una degradación más acelerada de la MT que los controles. Estos datos indican que los niveles de MT hepática fluctúan directamente en respuesta al estado nutricional del zinc en ratas recién nacidas. Diversos tejidos como el bazo, el corazón, el pulmón y el intestino no mostraron diferencia en la concentración de zinc entre todos los grupos en d 22 posparto. Así, la rápida degradación de la MT hepática en la deficiencia de zinc que puede ocurrir para mantener los niveles de zinc requeridos en otros tejidos apoya el papel de la MT como una proteína de almacenamiento de zinc en ratones recién nacidos.

La utilización de minerales por las ratas alimentaban varios suplementos de calcio disponibles comercialmente o leche
 Los efectos de los suplementos de calcio disponibles comercialmente y de la leche sobre los niveles tisulares y la absorción aparente de calcio, magnesio, fósforo, zinc, hierro y cobre fueron evaluados en dos estudios con ratas. Los suplementos de calcio (fosfato cálcico dibásico, preparaciones con cáscara de ostras con y sin magnesio suplementario, lactato de calcio, carbonato de calcio con y sin suplemento de hierro y vitaminas, dolomita y calcio sin adición de calcio. Las ratas alimentadas con fosfato cálcico dibásico habían aumentado los riñones con más de 20 veces los niveles de calcio. Las ratas alimentadas con los tres suplementos fortificados con magnesio tuvieron menor absorción aparente de calcio y hierro y menor acumulación de calcio en el hueso que las ratas alimentadas con leche. Hubo pocas diferencias en la utilización de calcio por ratas alimentadas con leche o suplementos que contenían solo lactato de calcio, calcio quelado, conchas de ostras y carbonato de calcio, pero la retención de magnesio en la leche fue mayor entre las ratas alimentadas.

Biodisponibilidad relativa de selenio-compuestos en ratas lactantes
 Se determinó la biodisponibilidad de las formas orgánicas de selenio (Se), selenometionina (Se-metionina) y Se- levadura en relación con la de una rata, de forma inorgánica, sectita. Se administró a nueve grupos de ratas durante todo el embarazo una dieta con base en caseína, purificada, para producir una deficiencia marginal de Se. Durante la lactancia, los grupos (n = 8) fueron alimentados con dietas experimentales conteniendo 0,1, 0,25 o 0,5 ppm Se como selenito, Semetionina o Se-iseste. En la d 18 de lactancia se determinaron las actividades de Se y glutatión peroxidasa (GSH-Px) de las madres y las crías. Con base en los análisis de pendiente-ratio, la biodisponibilidad de Se-metionina y Se-iseste fue mayor que la de selenita en las dos madres lactantes y sus crías de enfermería. La mayor disponibilidad de Se orgánica en los tejidos de cría puede ser el resultado directo de la mayor concentración de Se en la leche de las madres alimentadas con Se orgánico. Un nivel de dieta de 0,25 ppm Si como Semetionina garantizó la actividad máxima de GSH-Px tanto en tejidos de represa como en tejidos de cría, pero 0,5 ppm Si fue necesario cuando selenita o Sew. Estos resultados indican que, independientemente de la forma, la recomendación del Consejo Nacional de Investigación para el crecimiento de ratones de 0.1 ppm Se no es adecuada para repletar las madres lactantes y mantener el tejido máximo GSH-Px en las crías de enfermería.

El efecto de la deficiencia progresiva de selenio sobre la proteína reactiva de anticuerpos antiglutatión peroxidasa en el hígado de rata
 La actividad de glutatión peroxidasa hepática (GSH-Px, CE 1.11.1.9) disminuye cuando las ratas destetadas son alimentadas con una dieta deficiente en Se. Para determinar el efecto de la deficiencia de Se en la concentración de la porción proteica de GSH-Px, las ratas destetadas fueron alimentadas con Se-deficiente (menos de 0,02 ppm Seplement 14,29) o con dieta Seulas. La actividad GSH-Px fue ensayada con H2O2, por lo que sólo se midió la GSH-Px dependiente de Se. Los anticuerpos anti-GSH-Px producidos en un conejo mediante tres inyecciones de hígado de rata purificado GSH-Px se utilizaron en un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas para la proteína GSH-Px. La inmunoblotación mostró que los anticuerpos eran altamente específicos para GSH-Px. En ratas suplementadas con Se, la actividad de GSH-Px hepática aumentó un 66% y la proteína GSH-Px aumentó un 50% a lo largo de los 28 d. En ratas deficientes, la actividad de GSH-Px hepático disminuyó exponencialmente a cero con una vida media de 2,8 d. La proteína hepática GSH-Px también disminuyó exponencialmente, pero con una vida media más prolongada de 5,2 d (p < 0,001), y la proteína reactiva a anticuerpos anti-GSH-Px no disminuyó a cero. Este experimento muestra que tanto la actividad GSH-Px como la proteína GSH-Px disminuyen exponencialmente durante la deficiencia progresiva de Se. La mayor vida media de la proteína GSH-Px comparada con la actividad GSH-Px sugiere que un polipéptido GSH-Px inactivo está presente en el hígado de rata durante las primeras etapas de la deficiencia de Se.

Regulación diurna de la producción de lípidos en la leche y secreción láctea en la rata: efecto de la proteína alimentaria y restricción energética
 Las ratas lactantes que consumían una dieta control (20% caseína) ad libitum y se mantuvieron en un ciclo claro-oscuro de 12 horas produjeron leche durante la fase oscura a una tasa 50% mayor que durante el período ligero. También se observaron variaciones diurnas en el consumo de alimentos de estos animales, pesos vivos maternos y ganancias de peso en la camada. Esta variación diurna respecto a la producción de leche y el consumo de alimentos parece ser eliminada por la alimentación de una dieta baja en proteínas (10% caseína). Sin embargo, la variación se amplificó cuando la cantidad de la dieta control se restringió a 25 g/d y se puso a disposición en el período mediodrk, probablemente relacionada con el comportamiento de la alimentación de estos ratones al ingerir todos. Las tasas de síntesis de ácidos grasos en las glándulas mamarias, hígados y tejido adiposo medidos in vivo de la incorporación de [3H]H2O también variaron diurnamente con tasas máximas en el período mediodrk. Se obtuvieron tasas similares para las ratas que recibieron cantidades restringidas de la dieta control medida en el período de alimentación, mientras que los valores para las ratas alimentadas con la dieta baja en proteínas en el período oscuro tendieron a ser significativamente menores. También se analizaron los ácidos grasos de la leche, y mientras que no se detectaron diferencias diurnas en las muestras tomadas de ratas control, se observó una marcada reducción en la proporción de ácidos de cadena media antes de la restricción de las cantidades de dieta normal.

El lechones neonatos como modelo para el metabolismo de carnitina neonatal humana
 Las investigaciones sobre el metabolismo de la carnitina y los posibles requisitos de la carnitina exógena en neonatos prematuros humanos están limitadas por consideraciones éticas. El lecho capilar neonatal es un modelo animal potencial para estas investigaciones. Se determinaron las concentraciones de carnitina tisular en fetos de cerdas adultas domésticas cruzadas en las etapas de la gestación correspondientes a los neonatos encontrados en las unidades de cuidados intensivos neonatales. Los niveles plasmáticos de los lechones y de la carnitina roja de la sangre disminuyeron aproximadamente de 90 días a término. La carnitina del músculo esquelético aumentó de 60 d a término. Los cambios temporales en las concentraciones de carnitina fetal en plasma, hematíes y músculo esquelético durante toda la gestación son similares al patrón reportado por nuestro laboratorio para el neonato humano. La carnitina del músculo cardíaco aumentó más precozmente que el músculo esquelético, pero también continuó aumentando a término. Las concentraciones de carnitina en hígado fetal, riñón e intestino fueron máximas a los 90 d y disminuyeron hasta el término. Similares similitudes en fisiología, metabolismo y perfiles de concentración de carnitina tisular entre el lecho del recién nacido y el neonato humano indican que el lecho capilar neonatal es un modelo animal apropiado para investigaciones sobre el metabolismo de la carnitina neonatal.

Respuestas hormonales a la restricción proteica en dos cepas de pollos con diferentes características de crecimiento
 Se estudió la respuesta hormonal a la restricción proteica en razas de pollos con diferentes tasas de crecimiento y tamaño corporal. Los pollos de engorde (broiler) y las aves de peso más ligero (White Leghorn) fueron alimentados con isoenergética 5% (bajo) y 20% (control) de dietas proteicas. A las 4 semanas de edad, la mitad de cada grupo continuó recibiendo la dieta inicial, mientras que la otra mitad recibió la dieta alternada durante dos semanas más. El crecimiento se redujo en las aves alimentadas con la dieta baja en proteínas debido a la restricción de proteínas, la baja ingesta mantenida de alimento y, por lo tanto, posiblemente insuficiente energía para el crecimiento. Las aves alimentadas con dietas bajas en proteínas presentaron concentraciones más altas de hormona de crecimiento (GH) en plasma (325% en Leghorns y 233% en pollos) en comparación con los controles. Las concentraciones plasmáticas de somatomedin-C en pollos con restricción proteica de Leghorn y caliler fueron solamente del 50 y 34% de los controles, respectivamente. Del mismo modo, las concentraciones plasmáticas de tiroxina (T4) y triyodotironina (T3) se redujeron en aves privadas de proteínas en comparación con las alimentadas con proteínas adecuadas. Las concentraciones plasmáticas de T3 de aves restringidas fueron 48 (Leghorns) y 47% (folletos) de los controles, mientras que las concentraciones plasmáticas de T4 fueron 44 (Leghorns) y 41% (broilers).

Síntesis proteica en acinos mamarios aislados de ratas lactantes: efecto de la dieta materna
 Se ha estudiado la síntesis proteica en la glándula mamaria de rata utilizando acinos aislados de tejido mamario por digestión de colagenasas. Cuando los acinos fueron incubados con aminoácidos marcados radiactivamente, tanto las proteínas celulares como la leche fueron sintetizadas y las proteínas lácteas fueron secretadas en el medio de incubación. Los antisueros a la enzima lipogénica, a la sintetasa de ácidos grasos y a las proteínas de la leche, a la alfalactoalbúmina y a las caseínas, elevadas en conejos, fueron específicos mediante análisis de sulfacrilato sódico. Las tasas de síntesis y secreción de cada proteína por acinos preparados a partir de ratas durante la gestación tardía y en etapas específicas de la lactancia reflejan su concentración previamente observada en la glándula mamaria o en la leche de ratas en la etapa correspondiente de gestación o lactancia. Las ratas fueron tratadas de acuerdo a uno de los siguientes regímenes entre los días 7 y 14 de lactancia: fueron alimentadas con dieta control (20% caseína) o con dieta baja en proteínas (10% caseína) y dieta restringida en líbitum, se revirtieron en dieta voluntaria. Tanto la restricción alimenticia como la supresión resultaron en menores tasas de síntesis de todas las proteínas examinadas en comparación con los animales control o repuesto. La iniciación también redujo las tasas de secreción de las proteínas de la leche. El consumo de la dieta baja en proteínas causó una disminución específica tanto en las tasas de síntesis como en la secreción de alfa-lactoalbúmina en comparación con las ratas control sin afectar la síntesis y secreción de las caseínas.

Rol del cartílago epifisario en la formación de hueso endocondral
 La placa de crecimiento epifisario aviar juega un papel importante en el desarrollo esquelético. En comparación con las especies de mamíferos, la placa de crecimiento aviar contiene más células, está menos organizada y parece más susceptible a la malformación. El desarrollo anormal del cartílago se asocia a condrodistrofia, discondroplasia tibial y raquitismo. Muchas deficiencias de nutrientes resultan en la condrodistrofia, que se caracteriza por huesos acortados, engrosados y estrechamiento de la placa de crecimiento epifisario. El manganeso, el más ampliamente estudiado de estas deficiencias, es necesario para la biosíntesis de proteoglicanos. La discondroplasia tibial es una condición en la que las células prehipertróficas fallan en la hipertrofia y la vascularización es abortada. Esta anormalidad se encuentra en animales genéticamente predispuestos y su aparición se ve alterada por cambios sutiles en el contenido de calcio, fósforo y electrolitos de la dieta. Las deficiencias de calcio y vitamina D causan raquitismo, caracterizado por un aumento en el ancho de la zona prehipertrófica de la placa de crecimiento epifisario. La mayoría de los cambios bioquímicos e histológicos pueden estar relacionados con la necesidad de calcio para la hipertrofia y maduración de los condrocitos, aunque hay alguna evidencia de que los condrocitos requieren metabolitos específicos de la vitamina D. La deficiencia de fósforo aumenta las zonas de hipertrofia y espongiosa primaria metafisaria.

Dinámica del calcio: enfoque de sistema modelo
 Un modelo informatizado utilizado para simular el metabolismo del calcio en pollitos de crecimiento combina ecuaciones de crecimiento diferenciales que dan cuenta de la cantidad y acción de varios componentes del calcio plasmático que regulan los subsistemas óseo-intestina, riñón y riñón. Estas a su vez son moduladas por las hormonas que regulan el calcio: hormona paratiroidea y 1,25-dihidroxicolecalciferol. La simulación con ese modelo indicó oscilaciones en la concentración plasmática de calcio en el cultivo de pollitos en condiciones dietéticas normales. Las oscilaciones disminuyen en la amplitud y finalmente desaparecen cuando las concentraciones de calcio en la dieta se reducen o aumentan. Estas oscilaciones, desencadenadas por la perturbación impuesta por el crecimiento, son el resultado de la doble acción de la hormona paratiroidea sobre el hueso, por un lado, y de la absorción intestinal de calcio mediante la diferencia 1,25-dihidroxicolecalcifer. La simulación también predice que a altas o bajas ingestas de calcio, se supera la capacidad de los sistemas de control y la oscilación en plasma. El calcio disminuye y finalmente desaparece. El calcio óseo, simulado para diferentes concentraciones de calcio, mimetiza los resultados experimentales documentados.

Regulación renal del metabolismo del calcio y fósforo avianos
 Las concentraciones plasmáticas de calcio (Ca) y fosfato inorgánico (Pi) son coreguladas por la hormona paratiroidea (PTH) y la vitamina D actuando directa o indirectamente sobre el intestino, el hueso y los riñones. Dentro del esquema general de las interacciones químicas, hormonales y de tejidos diana, los riñones sirven como válvula de seguridad, funcionando de manera minuto a minuto para excretar Ca y Pi cuando estos minerales están presentes en exceso o conservan Ca. Este papel clave de los riñones está mediado directamente por la PTH, actuando para estimular la reabsorción de Ca y aumentar la excreción de Pi a nivel tubular. Al disociar Ca del transporte de Pi, los riñones sirven para mantener proporciones adecuadas de concentración de Ca:Pi durante extremos de desafío alimentario o movilización mineral ósea. Todavía no se ha establecido con firmeza el papel regulador directo de los metabolitos de la vitamina D y la calcitonina sobre la excreción urinaria de Ca y Pi aviares.

Ácidos grasos poliinsaturados n-3 dietéticos: tasa y grado de modificación de la composición de aciles grasos de las clases lipídicas de pulmón y riñón en ratones
 Se investigó la tasa y el grado de modificación de la composición de ácidos grasos en el pulmón y el riñón de ratones por aceite de menhaden dietético (MO). Los ratones blancos fueron alimentados con aceite de girasol al 2 % en peso y con aceite de coco hidrogenado al 10 % en peso MO o 10 % en peso por 23 d. La estabilidad de las modificaciones dietéticas del ácido graso inducido por MO se evaluó reemplazando la dieta MO de un grupo de ratones después de 23 d con la dieta HCO por 10 d más. Los ratones fueron sacrificados en d 0, 1, 3, 5, 7, 14, 23 y 33. Los ácidos grasos poliinsaturados n-3 (AGPI), 20:5n-3 y 22:6n-3 se incorporaron rápidamente a las clases de fosfoglicerido (PL) pulmonar y renal durante los primeros 7 d de ingesta. Después de 1 wk de consumo de MO, la tasa de incorporación se estabilizó a un nivel elevado o continuó aumentando a un ritmo mucho más gradual. Se observó un marcado aumento en el contenido de 22:5n-3 en pulmón y riñón. Se observó una disminución rápida y concomitante en los AGPI n-6, 20:4n-6, 22:5n-6 y 18:2n-6. El contenido mínimo de 20:4n-6 fue alcanzado entre 1 y 2 semanas, mientras que los niveles mínimos de 18:2n-6 y 22:5n-6 ocurrieron en 72 horas. La relación AGPI n-6/n-3 en las clases de pulmón y riñón y PL aumentó en ratones alimentados con HCO y disminuyó en ratones alimentados con dieta MO. Cuando se retiró la dieta MO, los niveles de AGPI n-3 disminuyeron con el aumento concomitante de AGPI n-6 después de 10 d de consumo de HCO.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto beneficioso del germen del trigo sobre las lipoproteínas circulantes y los lípidos tisulares en ratas alimentadas con una dieta rica en grasas que contenga colesterol
 Las ratas macho adultas fueron alimentadas por 7 semanas de dieta baja en grasa (3% grasas) o una dieta rica en colesterol en grasas (20% grasas, 0,5% colesterol) que contenían 7% de germen de trigo o no. El peso corporal y la ingesta de alimentos no se modificaron con la adición de germen de trigo al control de dietas grasas bajas o grasas altas. La adición de germen de trigo a la dieta rica en colesterol graso incrementó significativamente el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y la relación colesterol HDL y redujo los triglicéridos de muy baja densidad (VLDL). Así, el patrón de lipoproteínas fue comparable al obtenido con la dieta baja en grasa, pero la composición lipídica de VLDL permaneció alterada. Al mismo tiempo, la acumulación de triglicéridos y colesterol en el hígado y el contenido de triglicéridos en la piel se redujeron significativamente. Cuando se añadió germen de trigo a la dieta baja en grasa, el colesterol y los triglicéridos no se modificaron significativamente. No se observaron cambios adaptativos en el contenido de lipasa y colipasa en el páncreas de ratas alimentadas con dietas suplementadas con germen de trigo, mientras que la dieta rica en grasa aumentó estos valores. Los resultados muestran un efecto beneficioso del germen de trigo adicionado a una dieta rica en colesterol en grasa sobre el estado lipídico de las ratas; los mecanismos implicados aún no están dilucidados.

Estudio de la transferencia de hierro maternofetal en la rata deficiente de riboflavina
 Durante la gestación el hierro es divertido de los tejidos maternos para satisfacer las necesidades fetales, pero los factores que controlan esta transferencia no están bien comprendidos. La riboflavina puede ser importante en ese proceso, porque se cree que está involucrada en la movilización del hierro de la ferritina tisular. Se diseñó un experimento para probar esta posibilidad. Ratas noruegos fueron alimentadas con una dieta deficiente en riboflavina (B2-) de 10 semanas de edad a través del apareamiento y la gestación. Los animales control alimentados con una dieta completa (B2+) fueron pesados en las ratas alimentadas con la dieta B2. A las 17 o 20 semanas de gestación se administró 59Fe a la madre y se determinó la distribución de 59Fe entre los tejidos materno, placentario y fetal 24 h después. La actividad promotora de hierro en las preparaciones de mitocondrias placentarias se redujo en ratas deficientes en riboflavina a los 18 días de gestación. La deficiencia de riboflavina se asoció con una reducción en el porcentaje de dosis de radioiron que llega al tejido fetal en ambas etapas de la gestación. Las reservas de hierro hepático materno y los niveles de hierro plasmático fueron mayores en las madres B2 que en los controles a los 18 d de gestación y mostraron una tasa reducida de depleción en las 3 d posteriores. Sin embargo, las concentraciones de radio hierro y hierro no hemático en los tejidos fetales no se vieron afectadas por el estado riboflavina. El efecto primario de la deficiencia de riboflavina parece ser una reducción de la masa fetal, que sirvió para limitar la depleción de hierro materno y la transferencia de hierro maternofetal.

Determinación de la biodisponibilidad de folatos con bioensayo en ratas
 Se examinaron las variaciones de un bioensayo de ratas recientemente propuesto y se aplicaron a la medición del folato disponible biológicamente. La concentración de folato hepático fue inconsistente como un indicador de respuesta, aunque los niveles de folato plasmático en ayunas reflejaron con precisión el folato dietético disponible. Estudios envolviendo el control de la coprofagia sugirieron que el folato fecal contribuye significativamente para el estado folato de la rata. Los bioensayos que emplean múltiples niveles dietéticos de jugos de naranja secados sólidos o repollo blanco sin control de coprofagia se realizaron para determinar el folato disponible por métodos de rasgo de pendiente. La biodisponibilidad aparente del folato endógeno en el zumo de naranja seco y el repollo fue de 146 y 68%, respectivamente, en relación con el ácido fólico. La presencia de zumo de naranja seco sólidos o repollo no inhibió la utilización de folato pentaglutamato adicionado a las dietas. Estos resultados ilustran la utilidad y varias limitaciones del bioensayo de ratas para evaluar la biodisponibilidad del folato. Sin embargo, la adecuación de la rata como modelo de digestión y absorción de folatos humanos requiere más investigación.

El estado de vitamina A marginal altera la distribución de la vitamina A entre las células parenquimatosas y estelares en el hígado de rata
 El objetivo de este estudio fue determinar si la distribución de vitamina A entre las células parenquimatosas y estelarizadas en ratas con reservas hepáticas de vitamina A bajas es diferente a la observada en ratas con reservas adecuadas. Los ésteres retinol y retinol se cuantificaron en las células parenquimatosas y estelares del hígado de tres grupos (n = 3) de ratas Sprague-Dawley frescas con una reserva hepática promedio de 1,2 g. La cantidad de vitamina A por 10(6) células fue similar en las células parenquimatosas y estelares del grupo 1, mientras que en los grupos 2 y 3, se encontró una cantidad mucho mayor en las células estrelladas (11 veces y 27 veces mayor respectivamente). En el grupo 1, el 83% de la vitamina A hepática estaba presente en las células parenquimatosas. Sin embargo, a medida que los depósitos de hígado se elevaban, se almacenaba progresivamente mayor cantidad en las células estrelladas. En el grupo 3, el 82% de la vitamina A hepática se encontró en células estrelladas. En los grupos 2 y 3, el 87-91% de la vitamina A se encontró como ester retinol, mientras que en el grupo 1, el 52% se encontró como retinol. La composición del éster retinol fue similar en las células parenquimatosas y estelares, siendo los ésteres mayores palmitato (84%) y estearato (10%), con menor cantidad de ésteres (2,5%) y otros. Así, en ratones con bajas reservas de vitamina A hepática, la mayoría de la vitamina A hepática se encuentra en las células parenquimatosas.

Mercaptans disminuye la actividad glutatión peroxidasa dependiente de selenio en la chica
 Una variedad de mercaptans, especialmente los ácidos beta-mercaptocarboxílicos, inhibieron la actividad de superóxido de glutatión dependiente de selenio (SeGSHpx) del hígado graso. Los efectos de mercaptans y un análogo de glutatión sobre la utilización de Se fueron determinados por inyección subcutánea de compuestos de ensayo en pollitos alimentados con vitamina E deficiente que contenían 0,1 ppm Se (como Na2SeO3) con vitamina. D-(-)-cloruro de protamina (compuesto de control positivo), beta-mercaptopiruvato de sodio, t-butil mercaptano y S-metilglutatión disminuyó la incidencia de glutatión hepático tras la inyección de glutatión (noxamer). Otros mercaptans ensayados no aumentaron la incidencia de DE ni afectaron las actividades hepática, renal o plasmática de SeGSHpx. Aunque el ácido mercaptosuccínico, la N-(2-mercaptopropionil)glicolato de sodio y el tioglicolato de sodio cada uno inhibieron fuertemente el SeGSHpx in vitro, cada uno también aumentó la mortalidad por garrapatas. Parece que los ácidos beta-mercaptocarboxílicos, mercaptans con un alto grado de dificultad esterica en estrecha proximidad al grupo tiol y un buen estado estructural análogo del glúteo son capaces de alterar el secuato.

Metabolismo del cinc en ratones genéticamente obesos (ob/ob)
 Recientes reportes indican que las concentraciones y cantidades totales de varios metales traza esenciales en diversos tejidos de roedores genéticamente obesos difieren notablemente de aquellos en los controles Lean. En estos estudios se compararon la absorción, retención y distribución tisular del zinc y los niveles constitutivos de zinc-metalotioneína (Zn-MT) en los tejidos seleccionados en ratones obesos (ob/ob/6) y Lean. Cuando se administraron ratones de 5-10 y 22 semanas 1,2 mumol 65Zn por tubo de estómago, la absorción aparente de 65Zn por ratones obesos fue 1,5, 2,2 y 3,9 veces mayor en ratones leatchm, respectivamente. La retención de 65Zn administrada por vía oral después de 96 h también fue substancialmente mayor en ratones obesos que en ratones Lean. Para evaluar las posibles influencias de la hiperfagia y la hipertrofia intestinal sobre la absorción aparente aumentada de 65Zn por la ingesta de alimentos de ratones obesos por un grupo adicional de ratones obesos, se restringió al de los controles. Cuando se determinó la absorción real de zinc según el método de Heth y Hoekstra, los grupos de ratones ad libitum-fed obeso, par-fed olean absorbieron 38, 32 y 18% de los ratones administrados respectivamente. Por el contrario, la tasa de excreción de 65Zn 2-6 d después de la administración oral o subcutánea del metal fue similar en ratones obesos y delgados. Los ratones obesos sin restricción y con pares presentaron porcentajes significativamente menores de canal 65Zn presente en piel, músculo más hueso, bazo y testículos y mayores porcentajes presentes en hígado, intestino delgado y tejido adiposo TACATDS.(AU)

Efecto de la deficiencia de zinc y cobre sobre la generación activa de oxígeno microsomal NADPH-dependiente en el pulmón y el hígado de ratas
 Tanto las deficiencias dietéticas de zinc como de cobre pueden causar peroxidación lipídica en microsomas en ratas. El sistema enzimático del citocromo P-450 puede generar oxígenos activos al desacoplamiento del complejo P-450-ox en el ciclo catalítico y/o la transferencia de electrones mediada por la citocromo P-450 reductasa. Se determinaron los efectos de las deficiencias dietéticas de zinc y cobre en la generación de H2O2 NADPH-dependiente, la actividad catalítica de la enzima citocromo P-450 con aminopirina como sustrato y la actividad de la citocromo P450 reductasa. La deficiencia de zinc causó un aumento de la producción de H2O2, aumento de la actividad de la reductasa de NADPH-citocromo P-450, disminución de la desmetilación de aminopirina y aumento de dos y cinco veces en los niveles de hierro, respectivamente. La generación activa de oxígeno mediante el desacoplamiento del sistema enzimático del citocromo P-450 y la acumulación de hierro son mecanismos posibles por los cuales la deficiencia de zinc provoca peroxidación microsomal lipídica. La deficiencia de cobre no afectó la producción de H2O2, pero provocó aumentos de dos y cuatro veces la concentración de hierro en microsomas pulmonares y hepáticos, respectivamente, en comparación con los controles ad libitum de Cu-adequate. El mecanismo por el cual la deficiencia de cooper provoca peroxidación lipídica microsomal es aún desconocido, pero podría estar relacionado con la acumulación observada de hierro.

Modificación de la composición de lipoproteínas de alta densidad en ratas Sprague-Dawley y Wistar
 El objetivo de este experimento fue determinar si los cambios en el contenido de colesterol hepático, los lípidos plasmáticos y la composición de lipoproteínas resultan de la deficiencia de manganeso (Mn) en ratas Sprague-Dawley (SD) y Wistar. Las ratas destetadas de ambas cepas fueron alimentadas con dietas Mn-deficiente (1 ppm Mn) o Mn-adequate (45 ppm Mn) por 10 semanas. Después del período de 10 semanas, ratones fueron sacrificados y se recolectaron plasma, hígado, riñón y corazón. Las concentraciones de Mn hepática, renal y cardiaca fueron significativamente menores en las ratas alimentadas con dieta deficiente en Mn que en los controles. La lipoproteína de alta densidad (HDL) plasmática (densidad 1,050-1,1963) se aisló mediante ultracentrifugación secuencial. Los niveles de colesterol plasmático fueron similares en todos los grupos. Los niveles de HDL colesterol y apo E se redujeron significativamente con la deficiencia de Mn. Un cambio a una partícula HDL más pequeña se asoció con la deficiencia de Mn, basada en la electroforesis en gel de gradiente. El cambio de tamaño fue más pronunciado en la cepa SD. Las concentraciones hepáticas de colesterol total y libre fueron menores con la deficiencia de Mn, pero más notablemente en el grupo SD. Los resultados de nuestro estudio sugieren un papel del Mn en el metabolismo del HDL in vivo tanto en ratas SD como en ratas W, con tendencia a un mayor efecto en la cepa SD.

Las saponinas alfalfa afectan el sitio y la extensión de la digestión de nutrientes en rumiantes
 Las saponinas alfalfa aisladas por extracción de etanol e hidrólisis parcial de ácido fueron administradas intraruminalmente a ovinos para investigar las actividades biológicas e implicaciones nutricionales en rumiantes. Las madres maduras equipadas con cánulas ruminales, duodenales e ileals fueron alimentadas con una dieta de concentrado o rugosidad formulada para ser isonitrogénica e isoenergética. La fermentación microbiana y la degradación de nutrientes en el rumen fueron reducidas por las saponinas. El recuento total de protozoarios en el rumen se redujo en 34 y 66% por las saponinas en niveles de 2 y 4% de materia seca alimentaria, respectivamente. El flujo de nitrógeno bacteriano al duodeno se redujo en un 20 y un 30% en la misma secuencia. Los coeficientes de digestión aparente de materia orgánica, hemicelulosa y celulosa en el tracto digestivo total se incrementaron con saponinas en dietas de concentrado de carne de ovino. Los coeficientes de digestión fraccional de materia orgánica, hemicelulosa, celulosa y nitrógeno se redujeron en el estómago mientras que se incrementaron en el intestino delgado por las saponinas en ambas dietas. Las saponinas inhibieron la fermentación microbiana y la síntesis en el rumen y alteraron los sitios de digestión de nutrientes en ovinos.

Estimación del requerimiento dietético de hierro para el cachorro de destete y cocina
 Una estimación del requerimiento dietético de hierro (Fe) nunca se ha realizado para el cultivo de canino o felina. Por lo tanto, se realizaron dos ensayos en los que se suministraron cachorros de destete o gatitos a base de caseína dieta libre de fibra que contenía 5, 30, 55, 80, 105 ó 130 mg/kg de Fes. Se obtuvieron muestras de sangre y se midió el peso corporal a intervalos de 10 d. Se determinó la concentración de hemoglobina y hematocrito y se utilizó un modelo de análisis de la línea de rotura de un solo bloque de estos dos parámetros para estimar la necesidad de Fe dietético para cada especie. Para el cachorro, 84 +/- 6,1 mg de la dieta Fe/kg fue necesario para maximizar la concentración de hemoglobina, mientras que 81 +/- 5,0 mg de la dieta Fe/kg fue el requerimiento estimado utilizando el hematocrito como criterio de respuesta. Para el kitten las estimaciones de requerimientos fueron 77 +/- 8,1 y 80 +/- 7,2 mg de la dieta Fe/kg para maximizar la concentración de hemoglobina y el hematocrito, respectivamente. Llegamos a la conclusión de que al menos 80 mg de Fe/kg es necesario para el cultivo de perros y gatos alimentados con una dieta rica en caseína-dextrosa.

Efectos específicos de la pérdida de peso, deficiencia proteica y privación de energía en la composición hidroelectrolítica de ratas jóvenes
 Se estudiaron los efectos específicos de la pérdida de peso, deficiencia proteica y privación de energía sobre el contenido de agua y electrolitos del cuerpo. Los cambios longitudinales en el cuerpo total Na y Cl se midieron mediante análisis de activación de neutrones en ratas jóvenes alimentadas con una dieta baja en proteínas (LP) ad libitum o una dieta control en cantidades restringidas (ER). Se determinó Ca corporal total para monitorear el crecimiento de la masa esquelética. Se definieron cuatro periodos de equilibrio para representar diferentes etapas de privación de proteínas o energía. La composición química de los ratones fue determinada al final del estudio y comparada con la de los ratones sacrificados al inicio del estudio. Los cambios en la composición corporal de las ratas LP fueron atribuibles principalmente al lavado de la masa celular corporal. No hubo retención de Na y Cl hasta hipoalbuminemia severa y edema posterior a la privación crónica de proteínas; en este momento, Na y Cl se mantuvieron en la misma proporción que su relación molar en el líquido extracelular (FEC). El aumento resultante del volumen del FEC fue responsable por los altos valores de agua corporal total en ratones LP. La restricción energética para aproximadamente 80% de los requisitos de mantenimiento para 20 d resultó en la retención de Na en un compartimento distinto del Cl o del espacio Ca. Con RE prolongado, hubo un lavado preferencial de la masa celular y del tejido adiposo, pero una preservación relativa del compartimiento del ECF; no hubo retención neta de Na y Cl, y la hidratación de la masa libre de grasa fue normal. Las diferencias en la composición corporal de las ratas ER y LP sugirieron que la privación de proteínas y energía puede tener efectos separados en la homeostasis de Na y Cl, que son distintos de los cambios inducidos por la pérdida celular.

El mecanismo regulador de la secreción de enzimas pancreáticas de las ratas no sensibles a la atropina en respuesta a la ingesta de proteínas de los alimentos
 El efecto de la atropina sobre la secreción de enzimas pancreáticas en respuesta a la retirada de la proteasa intraluminal fue investigado usando ratones con cánula biliopancreática de larga permanencia. La estimulación de la secreción de enzimas pancreáticas por desviación del jugo biliar-pancreático se bloqueó con atropina intravenosa [100 microgramos/(kg X h)] inyectable. Por otro lado, la estimulación de la secreción de enzimas pancreáticas por infusión intraluminal de inhibidor de la tripsina de soya (ITS) no fue bloqueada por la administración de atropina. Estos resultados sugieren que la respuesta de retroalimentación de la secreción de enzimas pancreáticas tras la retirada de la proteasa intraluminal es controlada por al menos dos sistemas diferentes, un mecanismo sensible a la atropina y un mecanismo no sensible a la atropina. Se detectó y purificó un péptido de jugo biliopancreático de rata que mejoró la secreción de enzimas pancreáticas cuando se infundió el péptido en el intestino proximal. En la rata administrada con atropina, cuyo intestino delgado fue privado de proteasa después del lavado intraluminal con solución salina conteniendo ITS, la infusión intraluminal del péptido purificado estimuló acentuadamente la secreción de enzimas pancreáticas. Estos hallazgos sugieren que la respuesta de retroalimentación no sensible a la atropina de la secreción de enzimas pancreáticas está mediada, al menos en parte, por el péptido.

Activación linfocitaria, citotoxicidad mediada por células y su relación con la tumorigénesis mamaria inducida por grasa en la dieta en ratones C3H/OUJ
 Los efectos de la concentración de aceite de soya (SBO) dietaria (5 frente a 20% en peso) sobre la tumorgénesis mamaria, la blastogénesis inducida por mitogeno, la citotoxicidad mediada por células y la composición del ácido graso COU3 fueron estudiados. Los ratones destetados alimentados con SBO al 20% por 9 mo presentaron mayor incidencia (89 vs. 65%) y mayor tamaño promedio (2,9 vs. 1,9 g) de tumores mamarios tipo SBO que los ratones alimentados con 5% La respuesta de los esplenocitos aislados a los mitogenos de células T concanavalina A y fitohemaglutinina fue 20-25% menor en ratones alimentados con 20% SBO que en ratones alimentados con 5% SBO para 20 wk. No hubo efecto de la concentración de SBO sobre la respuesta de los esplenocitos al lipopolisacárido E55:B5, mitogeno de células B, ni sobre el antígeno T y el antígeno B. La citotoxicidad mediada por células tumorales alogénicas P815 fue un 20% menor en ratones alimentados con 20% SBO que en ratones alimentados con 5% SBO para 12 wk. La inmunidad mediada por células inferiores asociada al 20% SBO no se debió a cambios en la composición de ácidos grasos de las dos principales fosfolípidos de membrana de los esplenocitos, fosfatidilcolina y fosfatidilamina. Sin embargo, los niveles séricos de ácido linoleico fueron mayores en ratones alimentados con 20% de SBO. La ingesta dietética de SBO de 5 a 20% en peso se asoció con aumento de tumorigénesis mamaria, disminución de la blastogénesis de células T y menor citotoxicidad mediada por células.

Efectos de la mezcla de tiuram, disulfiram y oligoelementos sobre la incidencia de discondroplasia tibial en pollos
 Se realizaron dos experimentos para determinar el efecto de la adición dietaria de 30 ppm de tiuram o disulfiram sobre el desarrollo de discondroplasia tibial (una gran masa de Sr en el extremo proximal de la tinción de Al; F; F En dos experimentos, la incidencia y severidad de la discondroplasia tibial fueron menores en pollitos alimentados con la dieta que contenía el suplemento de oligoelementos que en los alimentados con la dieta basal. La adición de tiuram o disulfiram a la dieta causó una incidencia y severidad significativamente mayores de discondroplasia tibial en pollitos independientemente de la presencia o ausencia del oligoelemento. En un tercer experimento no involucrando tiuram o disulfiram la adición de oligoelementos no tuvo efecto significativo sobre la discondroplasia tibial. La adición de tiuram o disulfiram a la dieta en un cuarto experimento redujo la absorción de 47Ca del tracto gastrointestinal, pero no influyó en la vida media biológica de 47Ca en la pata.

El tratamiento crónico de ratas con primidona provoca depleción de pteroilpentaglutamatos en el hígado
 Se ha demostrado que los anticonvulsivantes causan deficiencia de folacina en pacientes epilépticos tratados crónicamente. Sin embargo, no se ha establecido un mecanismo de esta depleción. En el presente estudio, se investigaron los efectos del tratamiento crónico con primidona sobre los folatos en la rata. Utilizando un régimen de administración oral relativamente no tóxico de protección continua, se encontró que la primidona (100 mg/kg, dos veces al día) causó una disminución de pteroilpentaglutamatos en el hígado a menos de 1. La concentración total de folacina hepática disminuyó en un 30% en la primera semana, seguida de un descenso lento y progresivo con el tratamiento continuado. La folacina plasmática mostró esencialmente el mismo patrón pero no se observó ningún efecto sobre la concentración de folacina cerebral. Primidona no fue detectable en plasma a las 12 h de la administración de gavage, pero se detectó fenobarbital. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que la primidona anticonvulsivante (y/o fenobarbital) causa depleción de folatos por interacción con el metabolismo del folato.

Efectos de los agonistas kappa opiáceos, la colecistoquinina y la bomba de protones sobre la ingesta de dietas que varían en la relación carbohidrato-grasa en ratas
 Se examinaron los efectos de la relación hidratos de carbono-grasa sobre la alimentación estimulada por opiáceos y sobre la naloxona-, colecistoquinina- y los alimentos supresores de bomba. Las ratas fueron alimentadas con una dieta rica en hidratos de carbono (el 68% de energía de carbohidratos y el 12% de grasa), una dieta intermedia (40% carbohidratos y 40% grasas) o una dieta alta en grasas (el 3% de maíz y el 77%). Otras ratas se auto-seleccionaron de las dietas ricas en carbohidratos y grasas. La administración subcutánea de naloxona, un antagonista de los opiáceos, generalmente suprime la ingesta de la dieta rica en grasas en mayor medida que la ingesta de la dieta rica en carbohidratos. Ni el octappéptido de colecistokinina ni la bomba de protones (administrado intraperitonealmente) ejercieron la supresión preferencial de la ingesta de grasa. Los agonistas opioides ketociclazocina y tartrato de butorfanol administrados por vía subcutánea a las 1000 h, preferentemente, aunque no exclusivamente, estimularon la ingesta de la dieta rica en grasas de forma dosis-dependiente. Las inyecciones subcutáneas diarias repetidas de tartrato de butorfanol provocaron que las ratas consumieran más del 50% de su ingesta diaria durante el período de 6 horas después de la inyección; se suprimió la ingesta durante la noche normal. Concluimos que la estimulación del sistema de alimentación con opioides contribuye a la sobrealimentación frecuentemente asociada al consumo de una dieta rica en grasas.

El ejercicio atenúa la aterosclerosis inducida por la dieta en la rata adulta
 La presente investigación fue realizada para evaluar los efectos del ejercicio en la aterosclerosis inducida por dieta en ratones caseros jubilados. Treinta y dos ratas Sprague-Dawley macho de 8 a 9 años fueron asignadas a uno de los cuatro grupos de tratamiento: dieta-ejercicio hipercolesterolémico (SN), dieta normocolesterolémica. La dieta hipercolesterolémica contenía un 10% de lard y un 0,4% de colesterol. El ejercicio consistió en correr una cinta rodante motorizada en un 8% de grado 1 h al día a 0,5 mph, 6 d semanales durante 5 m. Una evaluación histológica de las aortas demostró que, aunque las placas ateroscleróticas macroscópicamente visibles estaban ausentes, hubo diferencias microscópicas significativas entre los grupos en la aorta torácica, bifurcación ilíaca y arco aórtico. Los cambios histopatológicos aórticos fueron mayores en las secciones transversales de ratones del grupo SH. La acumulación de colágeno y mucosustancias sulfadas fue mayor en el grupo HS frente al grupo HE. Nuestros resultados demuestran un efecto beneficioso del ejercicio en las alteraciones histopatológicas inducidas por la dieta en las aortas de ratones machos reproductores jubilados.

Efecto de las catequinas del té verde sobre el nivel de colesterol plasmático en ratas alimentadas con colesterol
 Se estudiaron los efectos de las catequinas del té (taninas) sobre el metabolismo lipídico en ratas macho destetadas alimentadas con una dieta de caseína del 25% que contenía un 15% de atraso y un 1% de colesterol durante 28 días. Las catequinas de té crudo preparadas a partir de polvo de té verde fueron suplementadas en un 1% y 2% de la dieta de colesterol-leve. La adición de catequinas del té al 2% disminuyó ligeramente el crecimiento, pero a nivel del 1% no tuvo efecto. Las catequinas del té disminuyeron el colesterol total, el éster de colesterol, el colesterol total-HDL-colesterol (VIDL-+LDL-colesterol LDL) y el índice aterogénico (VLDL-+LDL-colesterol). El hematocrito y la glucosa plasmática no se alteraron con la adición de catequinas del té. El peso hepático, los lípidos totales hepáticos y las concentraciones de colesterol en ratas alimentadas con la dieta de colesterol-leve aumentaron más que en las ratas control, pero la adición de catequinas del té a la dieta de colesterol-lecho disminuyó esos parámetros. La suplementación con catequina incrementó la excreción fecal de lípidos totales y colesterol. Los resultados demuestran que las catequinas del té ejercen un efecto hipocolesterolémico en ratas alimentadas con colesterol.

¿Quién viene a los programas de bienestar en obra?
 Los programas de bienestar laboral han emergido en la última década con los objetivos de modificar los riesgos para la salud del trabajador y potencialmente reducir los costes sanitarios. La cuestión de quién viene a los programas de bienestar es clave para lograr estos objetivos. Este artículo revisa los estudios disponibles sobre la participación en programas de bienestar y reporta brevemente los resultados de un estudio comparativo en un mismo sitio. Aunque los estudios actuales son limitados, los datos sugieren que los participantes parecen ser algo más saludables y más preocupados con la condición física y la salud que los no participantes. Factores como la edad, el sexo y la posición de los empleados en una empresa pueden afectar la participación, aunque se necesitan más investigaciones específicas.

Mortalidad no oncológica en la industria de la carne: machos blancos
 En este trabajo se reporta la mortalidad no oncológica entre 13.844 hombres blancos de una unión de carniceros de Baltimore, que fueron estudiados para examinar si existe mayor riesgo de muerte por enfermedades específicas asociadas a la industria de la carne. El grupo se dividió en cuatro categorías laborales principales de la industria y un grupo control. Se calcularon las razones de mortalidad estandarizadas por causas específicas (RMS) para cada subgrupo, utilizando para la comparación las tasas de varones blancos US. Los trabajadores asalariados tuvieron una TRM de 3,73 (p < 0,05) para enfermedades de la sangre y órganos formadores de sangre; los trabajadores de las plantas envasadoras de carne tuvieron una TRM de 2,08 (p < 0,01). Se examinó el papel de las exposiciones ocupacionales en la etiología de estas enfermedades.

El trabajador sano actúa en los trabajadores de comunicaciones activas
 El efecto del trabajador saludable es examinado en una gran población de trabajadores de comunicaciones activas. La experiencia de mortalidad de 338.306 trabajadores masculinos blancos de la empresa americana Telephone y Telegraphie agrupados por edad, duración del servicio y categorías generales de causas se compara con la experiencia de mortalidad de hombres blancos estadounidenses en 1976. Se observaron déficits estadísticamente significativos y a menudo sustanciales en la mortalidad de estos trabajadores activos en casi todas las categorías. Para cánceres y enfermedades cardiovasculares, las razones de mortalidad tendieron a disminuir a lo largo de la edad en los subgrupos con mayor tiempo de servicio; esas razones aumentaron consistentemente a lo largo de la duración del servicio en edades más avanzadas. En subgrupos con larga duración del servicio, la selección secundaria del efecto trabajador saludable en esta población trabajadora activa parece aumentar con el aumento de la edad.

Prevalencia de asma ocupacional en pinchazos expuestos a varios tipos de isocianatos, incluyendo polimetilene polifenilisocianato
 La prevalencia de asma ocupacional fue evaluada en cuatro talleres de pintura de una gran planta de ensamblaje donde 51 empleados estaban expuestos a varios tipos de isocianatos, incluyendo polimetilene polifenilisocianato (PPI). Tres empleados fueron referidos por primera vez por su médico para síntomas de asma. Se aplicó un cuestionario a los otros 48 empleados. Siete de ellos tenían sospecha de asma relacionada con el trabajo. Se demostró hiperexcitabilidad de la vía aérea al inhalar histamina en estos diez sujetos (tres referidos y siete examinados). El diagnóstico de asma ocupacional fue confirmado en seis sujetos (tres referidos y tres pesquisados) a través de desafíos específicos de inhalación en laboratorio para un componente del sistema de pintura conteniendo IPP. Así, la prevalencia de asma ocupacional fue de 11,8% en estos talleres de pintura utilizando varios tipos de isocianatos, incluyendo IBP.

Impacto de la Organización Internacional del Trabajo en las leyes y prácticas de salud y seguridad ocupacionales
 La Organización Internacional del Trabajo (OIT) representa una solución histórica y negociada de los problemas sociopolíticos derivados de la Primera Guerra Mundial. Entre sus funciones, desarrolla estándares internacionales destinados a mejorar las condiciones de empleo. Su estructura tripartita involucrando a gobiernos, trabajadores y empleadores impacta inevitablemente en la filosofía y sustancia de los instrumentos de salud y seguridad ocupacionales que desarrolla. La comprensión de este proceso de creación de normas proporciona información sobre el carácter cuasipolítico subyacente de estos instrumentos. Los efectos de estas acciones de establecimiento estándar sobre la legislación y la práctica nacionales son amplios en la teoría; sin embargo, su aplicación real refleja los recursos humanos y materiales nacionales. A pesar de que las normas de salud y seguridad del OIT estén dirigidas al mejoramiento de las prácticas de seguridad y salud en el trabajo, las cuestiones políticas impiden su aplicación generalizada a pesar de las ratificaciones nacionales individuales.

Promoción/protección en el lugar de trabajo: correlatos de actividades integradoras
 Una síntesis de la promoción y protección de la salud se está convirtiendo en una prioridad nacional e internacional. Se realizó una encuesta nacional basada en una muestra aleatoria de profesionales de la salud laboral. Los resultados son presentados para objetivos y actividades en tres categorías: administrativo, educación en salud e integrador. Los encuestados (N = 385) se agruparon por disciplina: enfermera, educador de salud, médico, higienista industrial y "otros" los grupos fueron marcadamente diferentes en su elección del programa de "más importante actitud educativa". Las actividades integradas (estimulando la promoción y protección de la salud) se correlacionaron más fuertemente con la participación pesada en las actividades administrativas y de educación en salud. El apoyo de los sindicatos, empleados y gestores tanto para la protección de la salud como para la promoción de la salud también se correlacionó con actividades integradoras. Las diferencias entre disciplinas indican la necesidad de convencer a algunos profesionales de la salud ocupacional actualmente practicantes del valor de la síntesis de la promoción y protección de la salud en los lugares de trabajo.

Estudio de mortalidad de trabajadores de refinería de petróleo: seguimiento de cinco años
 Se realizó un seguimiento de 5 años de un estudio previo de mortalidad de 1.207 hombres empleados en una refinería de petróleo canadiense en Montreal Oriental, en un intento de dar cuenta de un exceso de cáncer cerebral. Hubo 175 muertes en total. Se estimaron las cifras esperadas de defunciones según la edad y las tasas de mortalidad por causa específica de la provincia de Quebec aplicadas a los años de observación persona. Como en el estudio anterior, los trabajadores de refinería de petróleo mostraron una razón de mortalidad estandarizada (RMS) inferior a la esperada para todas las causas (RMS = 85,79). Los SMR para cáncer indicaron un exceso de cánceres cerebrales en hombres que fallecieron a los 20 años de la primera exposición (SMR = 519,5) y un déficit global de cánceres pulmonares (observado 7 v esperado 15,8). Una exhaustiva investigación de las diversas exposiciones de los casos de cáncer de cerebro no pudo relacionar lo que parece ser un "cluster" con cualquier riesgo encontrado en el lugar de trabajo.

Algunas propiedades de la ilusión de doble luz
 Cuando se extinguió un campo de luz (un campo de inducción) y se presenta un pulso de sonda posterior (5 minutos de duración, intervalo interstimulo de 80-320 mseg), aparece una sola sonda de pulso. Se midió la frecuencia de ver esta ilusión de doble luz cuando fue inducida por campos de alto contraste. La ilusión depende de la frecuencia del inductor campo, mostrando un pico mayor y, para algunos intervalos interstimulos, subpicos. Existen diferencias interobservadores notables en la localización de la frecuencia de los picos. Se evaluó si los resultados representan la respuesta transitoria de un mecanismo análogo a un solo oscilador armónico. Un segundo experimento compara la iluminación umbral para detectar el pulso de la sonda con la iluminación por encima del umbral necesario para ver la ilusión de doble luz. La iluminación requerida para un umbral de doble luz es alta, siendo 7-20 veces la iluminación necesaria para la detección del pulso.

Análisis de las elipsas de coloración amarillentas en un espacio de excitación cono
 Las elipses de discriminación de color derivadas de la variabilidad de los datos de captura de color de seis observadores se analizan en un espacio de conexcitación constante normalizado de luz. El análisis muestra que las elipses no varían significativamente en forma de cromoticidad, observador o condiciones experimentales. Los contornos de discriminación son predecibles a partir de los umbrales de los dos ejes cardinales de este espacio; estos se utilizan para normalizar los datos en cada cromatidad para cada observador. Los valores de estos dos ejes varían con cromáticaidades, individuos y condiciones experimentales de acuerdo con leyes simples y familiares.

Datos individuales de observadores para la investigación piloto de 1955 Stiles-Burch 2 grados
 Aunque los resultados de la investigación Stiles-Burch de 2 grados fueron publicados en 1955 en forma de datos medios, no se dispone de resultados individuales. Es sólo recientemente que han estado en una gran demanda. Desde 1955 esta demanda no fue anticipada, los resultados individuales se dejaron en forma no procesada; el procesamiento ya se ha completado. Se entregan tablas para cada uno de los 10 observadores y su media para las funciones de marcaje, coordenadas de la unidad (WDW) y funciones relativas de eficiencia luminosa.

Respuestas exagerados a la hipoglucemia en niños diabéticos normales e insulinodependientes
 Para determinar si los niños con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) podrían tener respuestas hormonales exageradas a la hipoglucemia, se utilizó el procedimiento de clamp de glucosa euglucémica-hipoglucémica para reducir la glucemia a 55 mg. El dreno con IDDM mostró un aumento exagerado de los niveles plasmáticos de adrenalina (625 +/- 112 pg/mL) en comparación con los adultos con IDDM (259 +/- 57 pg/mL; p < 0,058). Entre los niños, el aumento de la epinefrina durante la hipoglucemia fue similar en los prepúberes y púberes. Los niños con IDDM mostraron mayor elevación de la norepinefrina plasmática que los adultos con IDDM (p < 0,001), y ambos grupos diabéticos no lograron montar una respuesta de glucagón. Las respuestas de hormona de crecimiento y cortisol no se vieron afectadas por la infancia ni por la diabetes. La secreción aumentada de epinefrina, inducida por reducciones leves de la glucosa plasmática, puede contribuir para las dificultades de manejo característicamente observadas en el paciente joven con diabetes.

La utilidad diagnóstica de la gammagrafía hepatobiliar con 99mTc-DISIDA en la colestasis neonatal
 Evaluamos retrospectivamente la utilidad de la gammagrafía hepatobiliar y diversos factores clínicos en la diferenciación de colestasis intrahepática por atresia biliar en 28 lactantes consecutivos con colestasis neonatal. Se administró por vía intravenosa un mililitro de ácido diisopropiliminodiaceético marcado con tecnecio (DISIDA) y se obtuvieron imágenes durante 24 horas o hasta la excreción gastrointestinal. Nueve estudios separados en siete lactantes con atresia biliar fueron correctamente interpretados como sin excreción gastrointestinal de radionucleido. De los 21 pacientes con colestasis intrahepática, solo nueve tenían excreción gastrointestinal en el primer estudio; en ocho sin excreción, se realizó un segundo estudio y cinco de ellos presentaron excreción intestinal. Todos los lactantes con hepatitis neonatal (seis) o síndrome de bilis inspisado (tres) tuvieron excreción gastrointestinal demostrable en el primer o segundo estudio DISIDA. Sin embargo, cinco de seis lactantes con escasez de vías biliares intrahepáticas, dos de seis lactantes con colestasis secundaria a nutrición parenteral total y un bebé con colangiolitis no mostraron evidencia de excreción gastrointestinal. El peso medio al nacer, la edad gestacional media y el peso medio al estudio fueron significativamente mayores (p < 0,005) en los lactantes con atresia biliar sin excreción que en los lactantes con colestasis intrahepática sin excreción. La concentración media de bilirrubina directa fue de 6,0 mg/dl tanto para los lactantes con atresia biliar como para los lactantes con colestasis intrahepática sin excreción; sin embargo, los lactantes con excreción tuvieron un valor medio de bilirrubina directa significativamente menor (p < 0,02). Se observó una excreción en cuatro lactantes con valores de bilirrubina total superiores a 10,0 mg/dL. La ausencia de excreción intestinal en el primer estudio DISIDA fue del 100% sensible, pero sólo del 43% específico para atresia biliar. En lactantes sin excreción intestinal de DISIDA, el peso al nacer mayor de 2200 g fue del 100% sensible y del 92% específico para atresia biliar. Se concluye que la exploración con DISIDA, junto con los datos clínicos, es útil para diferenciar la colestasis extrahepática de la intrahepática. La ausencia de excreción intestinal en el primer estudio del DISIDA no indica necesariamente obstrucción extrahepática; el estudio debe repetirse si el diagnóstico no está claro.

Hemostasis y tromboembolismo en niños con síndrome nefrótico: diferencias respecto a adultos
 Once de 204 niños con síndrome nefrótico presentaron complicaciones trombóticas: trombosis arterial en cinco, trombosis venosa en cuatro y embolismo pulmonar en dos. Se identificaron 51 episodios de tromboembolismo en 116 pacientes adultos con síndrome nefrótico. A pesar de la menor incidencia, las complicaciones tromboembólicas tendieron a ser más graves en los niños. Se compararon los índices de hemostasia in vitro y la evidencia clínica de complicaciones tromboembólicas en niños y adultos. Las concentraciones y actividades de antitrombina III fueron anormales en siete de 10 niños, pero sólo en dos de 32 adultos. En ambos grupos, la alfa 2-macroglobulina fue elevada, pero más marcada en niños. En ambos grupos no se observó evidencia de proteasas derivadas de granulocitos circulantes (complejos elastasa/antielastasis). La proteína C fue significativamente elevada en niños con síndrome nefrótico, pero fue normal en adultos. Los niños también difieren de los adultos con síndrome nefrótico en la evidencia de laboratorio de coagulación intravascular diseminada por los subumbrales (es decir, elevación de complejos monoméricos solubles de fibrinógeno y de productos de degradación plaquetaria). Las alteraciones más graves de la coagulación en niños pueden estar relacionadas con la hipoalbuminemia más acentuada.

Utilización de observaciones físicas y neurológicas en la evaluación de la edad gestacional en recién nacidos de bajo peso
 Las valididades relativas de tres métodos de evaluación clínica para estimar la edad gestacional en recién nacidos con bajo peso al nacer fueron evaluadas con referencia a estimativas basadas en la fecha del último período menstrual de la madre. Para 1246 niños de ocho instituciones diferentes, las estimaciones basadas en criterios físicos correlacionaron más fuertemente con las estimaciones de fechas, arrojaron estimaciones más similares en promedio a las estimaciones de fechas, y produjeron proporciones más altas de clasificaciones neurológicas gestacionales correctas. Estos resultados apoyan el uso de criterios físicos en lugar de criterios neurológicos o combinados para la evaluación clínica de la edad gestacional en recién nacidos de bajo peso. En una submuestra de 511 niños negros y blancos, no hubo diferencias étnicas en el error medio de estimación para ninguno de los tres métodos.

Rol de transfusión de complemento circulante y leucocitos polimorfonucleares en tratamiento y evolución en neonatos críticos con sepsis
 Hemos examinado los efectos de la administración precoz de transfusiones de leucocitos polimorfonucleares (NPM) en neonatos con sepsis mediante aleatorización prospectiva de 35 lactantes críticos consecutivos con sepsis, 21 de los cuales recibieron cuidados transfusionales, además de soporte total. Cada transfusión consistió en 15 mL/kg conteniendo 0,5 a 1,0 X 10(9) PMN con menos de 10% de linfocitos, y fue sometida a 1500 rads. Las PMN se obtuvieron por centrifugación de flujo continuo leucoféresis. Los valores pretratamiento que no afectaron significativamente la supervivencia fueron peso, edad gestacional, sexo, prematuridad, proteína C reactiva, hematocrito inicial, recuento plaquetario y conteo absoluto de granulocitos (AGC<3) o igual a 1500/mm. La edad posnatal fue significativamente menor en el grupo no transfundido que en el transfundido; 2,3 +/- 0,6 vs 6,1 +/- 2,2, (p < 0,001). Se obtuvieron hemocultivos positivos en el 80% de ambos grupos. Los niveles circulantes bajos de complemento hemolítico total se asociaron a peor evolución y mayor mortalidad: 56 +/- 4,0 UI en supervivientes vs 31 +/- 4,4 UI en no supervivientes (p < 0,01). La supervivencia fue significativamente mayor en el grupo transfundido con PMN que en el grupo no transfundido: 20 (95%) de 21 vs nueve (64%) de 14 (P menor o igual a 0.05). No hubo efectos adversos atribuibles a las transfusiones de NMP, ni durante el estudio ni en las visitas posteriores. Estos datos preliminares sugieren que el tratamiento precoz con las transfusiones de PMN mejora la supervivencia en neonatos con sepsis por sobrevaginación intestinal. Además, los niveles de complemento deplecionados o bajos circulantes pueden influir en el pronóstico y por lo tanto en futuras estrategias de tratamiento para la sepsis neonatal.

Características de absorción de la preparación de teofilina de liberación lenta una vez al día en niños con asma
 Se investigaron las características de absorción de dosis únicas y múltiples de una nueva preparación de teofilina de liberación sostenida, formulada una vez al día en adultos, en niños de 8 a 14 años. Se estudiaron cuatro dosis únicas, cada dosis separadas por una semana. Durante el estado estacionario, la preparación se administró una vez al día por la mañana durante 1 semana, y la concentración sérica de teofilina se determinó a través de dos intervalos de dosificación (48 horas). El producto mostró excelentes características de liberación sostenida y perfiles consistentes de absorción, que no se vieron afectados en ningún grado clínicamente importante por la ingesta de varias comidas. Tras dosis únicas, sólo el 77% al 91% del producto se absorbió durante las primeras 28 horas después de la administración. Sin embargo, la biodisponibilidad fue completa tanto tras dosis únicas como en el estado estacionario. Ocho de los 14 niños presentaron fluctuaciones en los niveles séricos de teofilina inferiores al 90% cuando se administraron dosis una vez al día. Las variaciones diarias en los perfiles de teofilina en estado estacionario fueron pequeñas en todos los pacientes excepto uno, en los que se observaron diferencias de hasta 33 mumol/L (6 microgramos/mL después de la dosificación). Concluimos que esta formulación se absorbe completamente a una velocidad suficientemente lenta y consistente para permitir fluctuaciones aceptables en la absorción con una dosis única diaria para muchos, pero no para todos los pacientes. Sin embargo, no debe utilizarse en niños muy pequeños hasta que se haya estudiado la biodisponibilidad en este grupo de edad.

El calcitriol parenteral es un tratamiento para la osteodistrofia renal grave en niños con insuficiencia renal crónica
 La osteodistrofia renal es una complicación frecuente e incapacitante de la insuficiencia renal crónica en niños. La terapia estándar con suplementos de calcio oral, quelantes de fosfato y preparaciones de vitamina D a menudo es inadecuada para controlar la enfermedad ósea progresiva. Presentamos el uso de terapia con calcitriol parenteral en dos niños de 2 y 15 años, respectivamente, con insuficiencia renal crónica. Este tratamiento suprimió eficazmente el hiperparatiroidismo secundario en ambos pacientes, provocando una reducción de cerca del 50% en el nivel circulante de hormona paratiroidea y un descenso paralelo de la actividad fosfatasa alcalina sérica. En el paciente más joven, la terapia se asoció con la cicatrización de la resorción ósea subperióstica y la velocidad de crecimiento acelerada. Estos hallazgos indican que la administración parenteral de calcitriol puede ser una opción de tratamiento eficaz en algunos pacientes con osteodistrofia renal refractaria e hiperparatiroidismo secundario.

