22 nuevos datos sobre la asociación entre la glioxalasa I y los loci de haptoglobina
 No se encontró asociación entre GLO y Hp en tres muestras brasileñas (153 blancos, 216 negros de Porto Alegre y 564 individuos mestizos de Aracaju). En una muestra de 174 Blacks (sentada a lo largo del río Trombetas) se encontró una asociación moderada (p < 0,02), pero no del mismo tipo que la observada por otros autores. La estratificación poblacional en lugar de las interacciones en la condición física puede explicar nuestros hallazgos.

Alotipos G1m(1) y G1m(2) en los pueblos albaneses de Calabria
 Se analizó la distribución de alotipos G1m(1) y G1m(2) en una muestra poblacional de 11 municipios albaneses de Calabria. Se demostró la frecuencia inusualmente alta del marcador G1m(1), ya observado en Calabria, así como la presencia del fenotipo Gm2. Las poblaciones de Calabrian y Albania fueron similares, pero significativamente diferentes de otras poblaciones italianas.

Variaciones C3 y enfermedad
 Se estudió la distribución de variantes de C3 en dermatitis herpetiforme, cáncer de tiroides, atrofia muscular espinal, esclerosis múltiple y psoriasis, así como la distribución del fenotipo Bf en el cáncer de tiroides. En el cáncer de tiroides hubo un déficit significativo de heterocigotos para el locus C3, una posible disminución en la frecuencia del alelo C3F y una elevación significativa de la frecuencia del alelo BfF. La posible implicación de estos alelos en la susceptibilidad al cáncer de tiroides parece merecer un examen más profundo.

Fenotipos de hemoglobina en demencia tipo Alzheimer
 Investigaciones previas de la asociación de haptoglobina (Hp) con demencia tipo Alzheimer (DAT) han reportado resultados contradictorios. En el presente estudio, se identificaron 69 pacientes con diagnóstico clínico de TDA y, para la comparación, 64 individuos cognitivamente intactos. No encontramos asociación significativa entre los alelos Hp y DAT. En cambio, se observó una disminución no significativa en la frecuencia del gen Hp-1 en la población DAT (0,34) en comparación con nuestro grupo de comparación de adultos mayores normales (0,41).

Antígenos leucocitarios equinos: relaciones con tumores sarcoideos y laminitis en dos razas puras
 Se determinaron las frecuencias de la distribución del antígeno leucocitario equino mediante pruebas de citotoxicidad mediada por complemento en poblaciones de caballos mestizos y mestizos, incluyendo animales afectados con sarcoide equino y laminitis. Se describe una asociación altamente significativa entre la presencia o historia de lesiones sarcoideas en los Thoroughbreds y la expresión del mayor complejo de histocompatibilidad (MHC) antígenos codificados, W3 y B1. No se encontró asociación entre las frecuencias de expresión antigénica y laminitis en ninguna de las razas. Estos hallazgos sugieren que existe una fuerte relación entre la CMC equina y una predisposición a sarcoide.

El transporte de sodio sensible a la bumetanida en la célula del músculo liso vascular de la rata espontáneamente hipertensa
 El efecto de la bumetanida, una sonda conocida de cotransporte Na+, K+, sobre la captación de 22Na+ y lavado se examinó en ratas Wistar-KHW sometidas a cultivo serial. En el medio deficiente de Ca2+, el fármaco ejerció el mayor efecto sobre el lavado 22Na+ en las células musculares lisas vasculares de REH y el menor efecto sobre las células de WKY. Los respectivos valores medios para las constantes sensibles a la bumetanida 22Na+ fueron 7,2, 4,3HR y 1,7 WKY para las células de S. Wistar. En ambos medios, Ca2+ y Ca2+ deficiente, en presencia de 1 mM de oabaina, las células musculares lisas vasculares de REH tuvieron la fase de meseta más alta de captación de 22Na+. Todas las células mostraron mayor captación de 22Na+ en el medio deficiente de Ca2+ que en el medio Ca2+ de 1 mM. Bajo esta condición, la bumetanida produjo un aumento adicional en el estado estacionario 22Na+ que fue más pronunciado en las células de REH (21,3% versus 16,6% en las ratas Wistar y 4,8% en las WKY). Este hallazgo indica que una inhibición cuantitativamente mayor del lavado que del componente de captación del transporte sensible a bumetanida 22Na+ ocurre en el medio deficiente de Ca2+. Se concluye que, en el medio deficiente de Ca2+, el lavado sensible a la bumetanida 22Na+ es mayor en las células musculares lisas vasculares de ratas REH que en los controles normotensos.

Evidencias de aumento de los niveles de un factor circulante de tipo oabainizante en la hipertensión esencial
 Se investigó el efecto del plasma de sujetos normotensos e hipertensos sobre la unión de [3H]ouabain a los eritrocitos humanos. La unión de [3H]ouabain a eritrocitos humanos fue saturable y altamente específica; las parcelas lineales de Scatchard indicaron la presencia de un único tipo de sitio de unión. El plasma humano redujo en mayor medida la unión de [3H]ouabain a su receptor que la concentración plasmática de potasio. El nivel de este factor circulante (o factores) se cuantificó mediante un ensayo de radioreceptores. El plasma de 22 individuos hipertensos (tensión arterial sistólica mayor de 160 mm Hg o presión arterial diastólica mayor de 90 mm Hg) mostró niveles superiores a los de 24 sujetos normotensos; además, hubo una correlación positiva y significativa menor de 46. El ensayo de receptores descrito es relativamente sencillo y debe ser útil para profundizar en la naturaleza e importancia clínica del factor endógeno de orabaína.

El efecto de la edad y la depleción de sodio sobre la respuesta cardiovascular a la ortostasis
 Para testar la hipótesis de que las limitaciones normales relacionadas con la edad en la homeostasis cardiovascular pueden tornarse clínicamente significativas bajo estrés, la respuesta cardiovascular al cambio postural fue evaluada en seis jóvenes y seis ancianos sanos antes y después de la depleción moderada de sodio inducida por diuréticos. Antes de la diuresis, la presión arterial sistólica se mantuvo (de 110 +/- 4 a 113 +/- 6 mm Hg), mientras que la frecuencia cardiaca aumentó un 22% (de 67 +/- 2 a 82 +/- 5 latidos/min) a los 3 minutos. Tras una reducción significativa del peso y natriuresis inducidas por diuréticos, los jóvenes mantuvieron nuevamente la presión arterial sistólica (de 110 +/- 4 a 110 +/- 6 mm Hg) y el aumento de la frecuencia cardiaca 49% (de 68 +/- 2 a 101 min; p < 0,05). Durante la inclinación de la prediuresis, los sujetos de mayor edad no presentaron alteración de la presión arterial sistólica (de 132 +/- 4 a 134 +/- 6 mm Hg) y aumento del 9% (de 68 +/- 3 a 74 +/- 2 latidos). Tras una reducción estadísticamente significativa del peso y de la pérdida de sodio, los sujetos de mayor edad mostraron una reducción significativa de la presión arterial sistólica (de 132 +/- 6 a 108 +/- 6 mm Hg; p < 0,05) y un aumento del 17% en la frecuencia cardiaca (de 89 ± 4 a 81 min). Tres de los seis ancianos refirieron síntomas posturales. Estos resultados sugieren que, aunque los ancianos sanos puedan parecer bien compensados en condiciones óptimas, la disminución de la reserva cardiovascular los hace susceptibles al cambio postural tras la depleción leve de sodio.

Efecto del hemin sobre la fisiología y la virulencia de Bacteroides gingivalis W50
 Bacteroides gingivalis W50 se creció en un quimiostato en condiciones estables a pH 7,5 +/- 0,2 y una tasa de crecimiento constante de 6,9 h por períodos de hasta 6 semanas (146 generaciones complejas). La hemina fue capaz de limitar el crecimiento celular hasta una concentración de aproximadamente 0,5 microgramos/ml, ya que concentraciones más altas de hemin no aumentaron los rendimientos celulares; las células crecieron en ausencia de vitamina K1. Solo un número limitado de aminoácidos fue metabolizado durante el crecimiento, pero debido a que ninguno de ellos estaba totalmente deplecionado, el nutriente limitante bajo condiciones de exceso de hemin probablemente era un péptido. En todas las condiciones de crecimiento se producía una variedad de productos fermentadores; las concentraciones más altas de metabolitos citotóxicos como propionato y butirato se formaron bajo condiciones de exceso de hemin, aunque se liberaba más amonía. Cuando se visualizaron por microscopia electrónica, las células cultivadas bajo limitación de hemin parecían ser ccobacilares o cortas rodillos y poseían pocas fimbrias por célula, pero un gran número de vesículas libres en las células. Por el contrario, las células cultivadas en condiciones de exceso de hemin eran más comúnmente formadas de coco y eran más pesadamente fimbriagadas, pero tenían menos vesículas extracelulares. Se encontraron diferencias marcadas en la susceptibilidad de los ratones a la infección con células cultivadas bajo diferentes concentraciones de hemin. Las células trasladadas a medios sin ningún hemin añadido fueron avirulentas, mientras que las crecidas bajo condiciones de limitación de hemin (0,33 y 0,40 microgramos/ml) produjeron una mortalidad del 20 y 50% en ratones, respectivamente. En contraste, las células cultivadas bajo exceso de hemin siempre causaron una mortalidad del 100% en ratones, aunque esta virulencia fue dosis dependiente. Cuando virulenta, la bacteria causa una infección extensa y diseminada con necrosis de la piel y tejidos subcutáneos. Histológicamente se observó desintegración del colágeno, lo que implica un papel de la producción de colagenasa en la patogenicidad de estas bacterias.

Patofisiología de la leishmaniasis experimental: patrón de desarrollo de enfermedad metastásica en el hospedador susceptible
 Un claro entendimiento de la etiología de las diversas formas de leishmaniasis requerirá el conocimiento de cómo las propiedades fisiológicas del parásito y la inmunidad del huésped influyen en el patrón de desarrollo de la enfermedad. De particular importancia son cómo estos factores afectan la tasa de crecimiento de Leishmania spp. en el sitio de inoculación en la piel, su capacidad de diseminación a sitios cutáneos viscerales y distantes y su capacidad de multiplicarse una vez. En este trabajo se detalla el patrón de desarrollo de la infección por Leishmania major diseminada en ratones susceptibles BALB/c nu/+ y BALB/c nu/nu. Se encontró que el parásito se disemina desde el pie trasero hasta sitios cutáneos distantes poco después de que se establecen focos metastásicos en el hígado y el bazo. Tanto los fagocitos mononucleares como los neutrófilos pueden ser los vehículos para el transporte del parásito en la sangre. Una vez establecidas las metástasis viscerales y cutáneas, los parásitos de esos focos aumentan progresivamente. L. major tiene la capacidad de multiplicarse en sitios viscerales y cutáneos a la misma tasa. A pesar de la presencia de parásitos viables en una serie de sitios cutáneos, las lesiones metastásicas cutáneas se desarrollaron casi exclusivamente en los pies y la cola. Además, estas lesiones aparecieron desarrollar preferentemente en sitios cercanos a las articulaciones, sugiriendo que factores distintos a la temperatura pueden influir en el desarrollo de lesiones metastásicas cutáneas.

Las propiedades de la toxina dermonecrotica preparada a partir de extractos de sonic Bordetella bronchiseptica
 Se purificó una toxina con actividad dermonocrótica (DNT) a partir de extractos sonicos de Bordetella bronchiseptica L3 de origen porcino en la fase I por métodos cromatográficos y electroforéticos. El procedimiento de purificación fue desarrollado para obtener el NNT de Pasteurella multocida a partir de extractos de sonic con algunas modificaciones. La actividad de dermonocrotizante de las NNT purificadas de B. bronchiseptica se incrementó 600 veces en comparación con el extracto crudo, y el rendimiento promedio fue de aproximadamente el 3%. La toxina fue homogénea, determinada por inmunodifusión doble de Ouchterlony, inmunoelectroforesis cruzada y enfoque isoeléctrico en geles de poliacrilamida. La toxina dio una sola banda en la electroforesis en gel de disco de poliacrilamida (PAGE) y en el dodecil sulfato de sodio-SDS PAGE. El peso molecular de la toxina fue de ca. 190.000 +/- 5.000, determinada por SDS-PAGE. El punto isoeléctrico de la toxina era ca. 6.5 a 6.6. La dosis mínima necrotizante de la toxina para los cobayos fue de aproximadamente 2 ng de proteína por 0,1 ml, la dosis letal de 50% por ratón fue de 0,3 microgramos, y la dosis mínima de citotóxico para el pulmón bovino. La toxina fue calentada y sensible a la inactivación por tripsina, formalina y glutaraldehído. El preparado B. bronchiseptica DNT ligeramente tripsinado se disocia en dos cadenas polipéptidos, con pesos moleculares de ca. 75,000 +/- 4,000 (fragmento 1) y ca. 118.000 +/- 5.000 (fragmento 2), después del tratamiento con ditiotreitol-SDS o urea. Después de la retirada del ditiotrifluorano y de la urea del preparado DNT disociado, los fragmentos se asociaron y el DNT formado fue indistinguible de la toxina nativa.

Respuestas de anticuerpos séricos y salivales en ratas inmunizadas oralmente con conjugado de proteínas de hidratos de carbono de Streptococcus mutans asociado a liposomas
 En este estudio describimos la preparación de una vacuna de Streptococcus mutans consistente en un antígeno polisacárido purificado derivado de S. mutans OMZ175 serotipo f, previamente acoplado a proteínas salivales 74 a una proteína-SR. También investigamos la respuesta inmune local y sistémica al conjugado poli-74K-SR tras la administración oral del conjugado asociado a liposomas. La administración intragástrica de conjugado poli-74K-SR asociado a liposomas en ratas produjo una respuesta local de inmunoglobulina A (IgA) dirigida contra el polisacárido detectable y la proteína de superficie celular IgA, mientras que el liposoma inducido fue detectable. La antigenicidad del polisacárido del conjugado no se vio afectada por la reacción de acoplamiento, mientras que la de la proteína de superficie celular se redujo. Se demostró que la inmunogenicidad del polisacárido de S. mutans podría mejorarse mediante el acoplamiento químico con una proteína de superficie celular portadora. Si este conjugado se administra por vía oral con liposomas, podría constituir una vacuna potencial contra la caries dental.

Perfiles de proteínas de la membrana externa de Haemophilus pleuropneumoniae
 Los perfiles proteicos de la membrana externa de Haemophilus pleuropneumoniae se examinaron por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida. Las células fueron alteradas por sonicación y las fracciones ricas en membrana externa fueron preparadas por centrifugación diferencial y solubilización selectiva de la membrana interna con el sarcosinato de N-lauroyl sódico. El tipo de colonia, el medio de crecimiento, el tiempo de cosecha y el paso in vitro o in vivo no tuvieron un efecto apreciable sobre los perfiles proteicos de las cepas examinadas. Se distinguieron siete patrones entre las cepas de referencia de los nueve serotipos capsulares. Estos patrones se basaron en la movilidad de las principales proteínas de membrana externa migrando en la región de 39.000 a 44.000-peso molecular del gel, una proteína de 16K a 16.5K modificable, y 29 Las cepas de los serotipos 1 y 9 presentaron perfiles proteicos externos idénticos, así como las cepas de los serotipos 2 y 6. Las cepas de referencia de los cinco serotipos restantes cada uno tenía un patrón distinto. Se determinaron los perfiles de proteínas de membrana externa de 95 aislamientos de campo pertenecientes a los serotipos 1, 5, 7 y 9 de cerdos en el Medio Oeste de Estados Unidos y se compararon con los patrones de referencia. Los resultados indican que la población de H. pleuropneumoniae es clonal, con tres clones predominantes distinguidos por el perfil de serotipos y proteínas de membrana externa responsables de la mayoría de los Estados Unidos de América.

Infección por Ureaplasma de los cultivos celulares
 Se realizaron estudios para caracterizar los efectos de los ureaplasmas en los cultivos celulares HeLa, 3T6 y CV-1. Los ureaplasmas estudiados fueron humanos Ureaplasma urealyticum T960 (serotipo VIII), bovinos U. diversum T95, cepa simiana T167-2, cepa ovina 1202, cepa canina D1Mline. FT2-B fue el único ureaplasma en crecimiento en el medio de cultivo libre de células, Dulbecco modificó el medio Eagle-Earle con 10% de suero fetal bovino. El patrón de crecimiento de los ureaplasmas varió en los diferentes cultivos celulares, pero cada cepa creció en al menos dos de los cultivos celulares, sugiriendo un requisito para un producto del cultivo celular y para bajas concentraciones de urea. Cuando el crecimiento se produjo, los organismos crecieron a concentraciones que se aproximaron, pero no fueron iguales a las observadas en caldo 10B. La mayoría, pero no todos, los ureaplasmas crecieron rápidamente, alcanzando los títulos de pico 2 días después de la infección. La cepa canina D1M-C no creció en 3T6, pero mostró crecimiento rápido en células HeLa y CV-1, matando ambos cultivos, en algunos sistemas, por ejemplo, la cepa de U. sim urealyticum persistente T960. El cultivo celular ureaplasmas creció en agar T, pero no en medio de micoplasma agar.

Influencia de la temperatura corporal sobre las tasas de crecimiento bacteriano en la meningitis experimental neumocócica en conejos
 Examinamos el papel de la fiebre como defensa del huésped en la meningitis experimental neumocócica en conejos. Doce horas después de la inoculación intracisternal de una cepa encapsulada de Streptococcus pneumoniae tipo 3, la temperatura corporal se manipuló usando dos anestésicos diferentes: pentobarbital, que no afectó la respuesta a la infección y el uretano. Las tasas de crecimiento de neumococos en el líquido cefalorraquídeo fueron dramáticamente influenciadas por la modificación de la respuesta febril. Los rabbits cuya fiebre no fue suprimida tuvieron tiempos promedio de duplicación bacteriana de 2,76 +/- 1,43 h. Los animales con respuesta febril bluntada tuvieron una tasa de crecimiento bacteriano promedio significativamente más rápida (tiempo doble = 1,10 +/- 0,27 h; p < 0,02). Cuando el efecto antipirético del uretano fue contrarrestado por el aumento de la temperatura ambiente, los animales también mostraron una acentuada reducción en las tasas de crecimiento neumococo. In vitro, los neumococos crecieron bien a 37 grados C en caldo de soya de Trypticasa (tiempo doble = 0,61 +/- 0,05 h) y en líquido cefalorraquídeo de conejo poolado (tiempo doble = 0,87). Sin embargo, a 41 grados C ni medio de crecimiento soportado. Así, la temperatura corporal parece ser un determinante crítico de las tasas de crecimiento neumococo en la meningitis experimental, y la fiebre puede ser una defensa del huésped en esta enfermedad.

Inhibición de fagocitosis de macrófagos por Bacteroides fragilis in vivo e in vitro
 Varios investigadores han proporcionado evidencia experimental de efectos sinérgicos en infecciones mixtas con Escherichia coli y Bacteroides fragilis. Estudios in vitro han sugerido que la competencia para las osoninas séricas y la disminución de la fagocitosis posterior por leucocitos polimorfonucleares podrían explicar estos efectos. En el presente estudio evaluamos el efecto de B. fragilis sobre la fagocitosis de macrófagos. Se demostró que los macrófagos peritoneales de ratones inyectados por vía intravenosa 6 a 12 h antes con 10(8) UFC de B. fragilis encapsulado fueron marcadamente suprimidos en su capacidad fagocítica. Las inyecciones de B. fragilis, otras bacterias o partículas del látex, que pasan por laboratorios, no fueron supresoras de la fagocitosis de macrófagos o menos eficaces. Cuando los macrófagos peritoneales fueron tratados in vitro durante 24 h con los mismos organismos de desafío antes de evaluar su capacidad fagocítica, B. fragilis encapsulado también demostró significativamente más supresor que retos con otros organismos o látex. Concluimos que la supresión de la fagocitosis de macrófagos por B. fragilis parece ser un importante mecanismo que contribuye a los efectos sinérgicos descritos para las infecciones mixtas aeróbicas y anaerobias.

La temperatura reducida altera la entrada de Pseudomonas exotoxina A en las células LM de ratón
 El movimiento de la Pseudomonas exotoxina A (PE) en el citoplasma de los fibroblastos de ratón LM fue seguido por inhibición de la síntesis proteica como índice bioquímico de actividad de la toxina; se utilizó biotinilgPE y avilina. A 37 grados C tanto la antitoxina específica como la pronase-tripsina protegen contra la toxicidad del PE cuando se agregan en segundos de células calentadoras, mientras que la metilamina fue protectora cuando se añadió durante los primeros 7 min de endocitosis. La disminución de la temperatura a 19 grados C permitió la protección cuando la transición de la temperatura se realizó en los 15 min del evento endocítico original. Esos datos sugieren que la PE entra en un compartimiento ácido antes de alcanzar un paso bloqueado por las células cambiantes de 37 a 19 grados C. La PE expresó toxicidad para las células LM en 19 grados C, pero a una concentración 1 orden de magnitud mayor que la requerida a 37 grados C. A los 19 grados C se abló rápidamente la protección antitoxina o tripsina pronase. En contraste, las células fueron totalmente protegidas por metilamina durante 90 min. Mediante microscopia electrónica se demostró que la toxina se trasladó normalmente (30 s) a áreas recubiertas en 19 grados C, pero permaneció en este sitio hasta 20 min antes de ser internalizada. La mayoría de las toxinas internalizadas a 19o C se mantuvieron en endosomas o vesículas asociadas a Golgi y no se entregaron a lisosomas. Los resultados sugieren que, bajo condiciones fisiológicas (37 grados C), la PE penetra rápidamente en las células a través de áreas recubiertas, se mueve a un compartimiento ácido (es decir, el endosoma) y luego a la región Golgi. La evidencia sugiere que el movimiento de toxina de endosomas o vesículas de Golgi a lisosomas se bloquea a 19 grados C. Nuestra hipótesis es que la forma activa de la PE entra en el citosol, donde expresa su toxicidad durante la fusión de vesículas derivadas de Golgi, teñidas con lisomas.

Requisitos opsónicos para el aclaramiento hepático de neumococos
 Se utilizó un sistema de hígado de rata in situ aislado y perfundido para evaluar diversas osoninas para el atrapamiento hepático y la muerte de neumococos encapsulados, virulentos, tipo 3. Los neumococos fueron rápidamente atrapados en el hígado en presencia de todas las osoninas potenciales incluyendo la solución balanceada de Hanks con coloides adicionados. Sin embargo, con algunas de las osoninas potenciales los organismos permanecieron viables y pudieron ser recuperados del hígado. Con otros hubo matanza de neumococos. La combinación de anticuerpos y complemento de rata fue efectiva como una opsonina y produjo sobre el mismo grado de matanza que los mismos componentes humanos. Cuando se evaluó por separado la matanza no fue promovida por el complemento de ratones, el complemento humano o el anticuerpo humano. Sin embargo, cuando el etenoglicol-bis(beta-aminoetil éter)-N,N,N',N'-tetraacetic acid-Mg2+ se añadió para bloquear la vía antineumocócica clásica y preservar el efecto adverso ácido etil-beta(betaN) La fibronectina y la proteína C reactiva redujeron el número de microorganismos supervivientes, aunque el cambio no fue significativo. La inmunoglobulina G (IgG)-IgM, IgG o IgM con complemento y anticuerpo + la vía clásica del complemento, redujo significativamente la supervivencia de los organismos. La mejor matanza ocurrió con anticuerpo más complemento más fibronectina, que redujo la sobrevida promedio a 24% durante la perfusión de 1 hora.

La superficie del Treponema pallidum virulenta: resistencia a la unión de anticuerpos en ausencia de complemento y asociación superficial del antígeno recombinante 4D
 La unión de la inmunoglobulina G presente en suero de conejo inmune sifilítico, suero humano sifilítico y antisuero de conejo para el antígeno 4D del Treponema pallidum purificado por la cepa de T. pallichon fue estudiada. Los treponomas fueron incubados con antisuero bajo las condiciones de la prueba de inmovilización de T. pallidum, en la cual el anticuerpo específico de T. pallidum hace que el organismo no tenga lugar en presencia de complemento 16 El anticuerpo no fue demostrable en la superficie de T. pallidum incubado con suero de conejo no animal ni suero humano normal en presencia de complemento. Del mismo modo, en ausencia de complemento, se encontró poco o ningún anticuerpo en la superficie treponémica después de la incubación con suero de conejo inmune sifilítico, suero humano sifilítico o antisuero recombinante de conejo. La adición de complemento al suero de conejo inmune sifilítico, suero humano sifilítico y anticuerpo anti-4D resultó en la inmovilización y la deposición de anticuerpos en toda la superficie de los organismos inmovilizados. Estos resultados corroboran trabajos previos de otros investigadores que demuestran la resistencia de T. pallidum a la unión de anticuerpos aislados recientemente en una variedad de pruebas serológicas. La detección del antígeno 4D en la superficie de T. pallidum inmovilizado implica fuertemente que el uso de las condiciones de inmovilización de T. pallidum proporciona un medio para demostrar la asociación de antígenos individuales de superficie. La resistencia de T. pallidum a la unión de anticuerpos puede ser relevante para la patogénesis de la sífilis.

La colonización variable por estreptococos orales en fisuras molares de ratas monoinfectadas gnotobióticas
 Las ratas Sprague-Dawley sin Germ, alimentadas con una dieta alta en sacarosa, fueron monoinfectadas con cepas de Streptococcus mitis, Streptococcus sanguis y Streptococcus mutans. Las recuperaciones de células viables de seis dientes molares, consideradas principalmente colonización bacteriana de fisuras intactas, fueron en el orden de 10(6), 10(7), 10(8) UFC, respectivamente. Se discuten algunas de las implicaciones de la variación de la capacidad formadora de placa bacteriana en el modelo de rata.

Distribución inmunohistoquímica de ferritina, lactoferrina y transferrina en granulomas de paratuberculosis bovina
 Las lesiones granulomatosas de la paratuberculosis bovina contenían ferritina, lactoferrina y una pequeña cantidad de transferrina, como lo demuestra el método inmunohistoquímico. Los macrófagos del íleon normal bovino no contenían lactoferrina y transferrina, sin embargo, la ferritina se encontró en macrófagos individuales de los parches de Peyer. Estos resultados pueden ayudar a elucidar la relación entre el crecimiento intracelular de Mycobacterium paratuberculosis y la presencia de proteínas fijadoras de hierro en los granulomas.

Anticuerpo monoclonal frente al antígeno polisacárido de la pared celular tipo Streptococcus mutans
 Se preparó un anticuerpo monoclonal contra el antígeno polisacárido del serotipo Streptococcus mutans. Se encontró que el beta-metil-D-glucopiranósido y la celulosa inhibieron notablemente la reacción de precipitina, mientras que la maltosa no mostró inhibición. La fracción beta-glucosilada del tipo y polisacárido parece ser el determinante antigénico predominante del antígeno.

Evaluación de las pruebas de control de heparina durante la circulación extracorpórea a largo plazo
 Se compararon dos pruebas de coagulación, el tiempo de coagulación activado recalcificado (TCAR) y el tiempo de tromboplastina parcial activada (TPA) en experimentos in vitro de heparinización a largo plazo y en pacientes con indicación de circulación extracorpórea. Todas las pruebas tuvieron buena precisión, con una pequeña variabilidad entre los métodos. Hubo correlación satisfactoria con el nivel de heparina in vivo (r = 0,77 para RACT; r = 0,80 para Hemochron y r = 0,82 para APTT), mientras que el r in vitro fue siempre mayor o igual a 0,94. Sin embargo, los valores de TTPA para niveles plasmáticos de heparina superiores a 1,5 U/ml fueron acentuadamente prolongados, con una gran desviación estándar y muchas veces "inclotable". La buena correlación entre las tres pruebas permite sustituir el RACT y el Hemochron por el APTT durante la CEC a largo plazo.

Un método de codificación simple para el almacenamiento y manejo informático de la información sobre medicamentos
 Un cuerpo de conocimiento cada vez más creciente en farmacología ha creado la necesidad de diseñar mejores métodos para el manejo de la información sobre medicamentos. Hemos desarrollado un total de 11 dígitos cardiovasculares integrales para representar información vital sobre los efectos de un fármaco sobre el sistema cardiovascular. Cada dígito del número significa un fenómeno cardiovascular importante y puede variar de 0 a 9. Este método de codificación proporciona una técnica sencilla para el manejo informático de la información vital sobre los efectos de los agentes farmacológicos de forma semicuantitativa. Con este procedimiento se pueden desarrollar fácilmente números similares para los sistemas neuromuscular e inmune.

Encuesta del estado del arte de la informatización de los laboratorios de bioquímica clínica
 Este artículo presenta los resultados de una encuesta realizada recientemente para aclarar el estado actual del arte en relación al uso de computadores en laboratorios de bioquímica hospitalaria. La información se obtuvo mediante un cuestionario enviado por correo a una muestra de laboratorios hospitalarios del Reino Unido. Se presentan los resultados obtenidos del análisis de los datos de las respuestas al cuestionario y se extraen conclusiones respecto a las implicaciones de la informatización del laboratorio hospitalario.

CEUSPEC-un sistema informatizado para telemetría domiciliaria fetal
 Hemos desarrollado un sistema informatizado por el cual la frecuencia cardíaca fetal puede ser registrada telemétricamente de los domicilios de las pacientes, transmitida en las líneas telefónicas públicas convencionales y luego procesada por computador en tiempo real en la unidad obstétrica.

Medidas electrofisiológicas del acoplamiento interactivo neural regional y relaciones lineales de dependencia entre múltiples registros electroencefalográficos de canales
 En las neurociencias se han utilizado medidas de coherencia espectral lineal (Sklar et al., 1973) para probar hipótesis que aborden la cuestión de si múltiples sitios de registro del EEG son independientes o si son activadas por fuentes comunes. Esta medida es adecuada cuando las fuentes neuronales regionales interactúan y por lo tanto activan eléctricamente varios sitios de registro a través de vías de transmisión lineal que pueden o no ser diferentes en sus propiedades de transformación lineal. Sin embargo, si los medios de transmisión no son lineales, la dependencia interactiva no es necesariamente revelada por una prueba de coherencia lineal. Por lo tanto, si las fuentes comunes están activando sitios de registro del EEG a través de medios no lineales, la evaluación de las relaciones resultantes entre las señales registradas en estos sitios requiere una prueba que revele la presencia de tales relaciones no lineales. En aplicaciones neurofisiológicas, una medida transversal de policoherencia proporciona tal prueba de dependencia no lineal (similar a la prueba de coherencia lineal) entre los sitios de registro del EEG. Se describen los requisitos de datos y las propiedades estadísticas de estas medidas lineales y no lineales y se presentan los resultados de un análisis de coherencia lineal en el contexto de un estudio piloto del EEG en niños con discapacidad de aprendizaje.

La simulación microcomputadora de la unión antígeno-anticuerpo a una relación antígeno/anticuerpo fijo
 Se utilizaron técnicas de simulación por computador para definir la naturaleza teórica de la reacción del antígeno con anticuerpo en un grado constante de exceso de antígeno. Los estudios de simulación muestran que las curvas de unión obtenidas bajo estas condiciones tienen características únicas que se determinan por afinidad de anticuerpos, heterogeneidad de afinidad y concentraciones de antígeno y anticuerpo. Cuando se analizan por regresión no lineal de mínimos cuadrados estas curvas pueden ser utilizadas para determinar la afinidad del anticuerpo en sistemas homogéneos y heterogéneos.

Estudio de casos y controles de Copenhague del cáncer de vejiga II. Efecto del café y otras bebidas
 Durante los años 1979-1981 se realizó un estudio poblacional de casos y controles de cáncer de vejiga incluyendo papiloma en mayor Copenhague. Un total de 371 pacientes (280 varones; 91 mujeres) y un grupo estratificado por edad y sexo comparable de 771 controles (577 varones; 194 mujeres) permanecieron para el análisis de regresión logística. Los controles fueron seleccionados al azar de la población general del área de estudio. A todas las personas se les preguntó acerca de sus hábitos de consumo de café, té y otras bebidas, así como su exposición a una serie de factores de riesgo conocidos o sospechosos de cáncer de vejiga. Después del ajuste para tabaquismo, el riesgo relativo de cáncer de vejiga en relación al consumo de café no fue estadísticamente significativo entre hombres y mujeres. Se encontró asociación significativa entre el cáncer de vejiga y el consumo de té entre los hombres, pero sin tendencia regular al aumento del consumo. Se encontró asociación entre el riesgo de cáncer de vejiga y la ingesta total diaria de líquidos y bebidas gaseosas no cola. Este estudio de casos y controles de base poblacional no evidencia una influencia aislada del consumo de café o cafeína en el riesgo de cáncer de vejiga.

Un radioinmunoensayo para la detección de una glicoproteína asociada a tumor humano (TAG-72) utilizando anticuerpo monoclonal B72.3
 El anticuerpo monoclonal (MAb) B72.3 se generó contra una metástasis de carcinoma y se ha demostrado que se une con un alto grado de selectividad a una glicoproteína asociada al tumor (TAG-72) que muestra una reactividad mínima en los tejidos humanos. Se han desarrollado radioinmunoensayos de competencia para la detección de TAG-72 en tumores y sueros de ambos ratones atímicos con xenoinjertos de carcinoma humano y pacientes con cáncer de colon, mama y otros. La distribución de TAG-72 en xenoinjertos tumorales humanos se restringió a tumores originados en el carcinoma de colon humano LS-174T, no detectándose reactividad significativa en xenoinjertos tumorales humanos de un melanoma distinto. Se examinaron los niveles de TAG-72 en el material clínico obtenido de la cirugía; se encontraron altos niveles en carcinomas de colon y en menor medida en carcinomas de mama, mientras que no se detectaron niveles detectables en tejidos normales. Los sueros de pacientes aparentemente normales contenían un nivel medio de 2,2 unidades por ml de TAG-72. Un nivel de 3 desviaciones estándar por encima del nivel medio de TAG-72 encontrado en los normales fue empleado como punto de corte para indicar un resultado positivo de la prueba en estudios posteriores. Ningún paciente con enfermedad inflamatoria u otra enfermedad benigna del colon presentó niveles elevados de TAG-72. Siete de los 20 pacientes con otros carcinomas tenían niveles séricos elevados de TAG-72. Los niveles séricos de TAG-72 se compararon con los niveles séricos de antígenos reconocidos por los MAbs actualmente utilizados para detectar sueros de pacientes con carcinoma (CEA, GICA y OC125). Se demostró claramente que TAG-72 es diferente a estos antígenos y puede encontrarse en algunos sueros en los que no se detecta antígeno por otras RIAs MAb disponibles.

Caracterización bioquímica del antígeno de ovario SGA, definido por anticuerpos monoclonales
 Se ha determinado la naturaleza molecular del SGA, el antígeno asociado al carcinoma de ovario definido por el MAb OM-1. La forma de superficie celular de la molécula SGA es una glicoproteína con p1 inferior a 4,2, que en el análisis del PAGE tiene un MW aparente de aproximadamente 360 kDa. Esta fue la única especie reactiva a OM-1 encontrada en la superficie celular. El MW aparente no se vio afectado por la reducción de las condiciones. La forma citoplasmática predominante de la VGS es una molécula no glucosilada de 170 kDa con p1 6,5. Los experimentos en cadena de pulso fueron complicados por la tasa extremadamente lenta de síntesis de SGA. Sin embargo, los datos indican que la molécula SGA se sintetiza como una proteína de 190 kDa, que libera una molécula intracelular de 170 kDa a 360 Da de forma lenta. Los experimentos de Western blotting revelaron la presencia de la molécula glicosilada 360 kDa en sobrenadantes del cultivo de células ováricas humanas.

Supresión selectiva de metástasis, pero no tumorigenicidad de un carcinoma de pulmón de ratón mediante hibridación celular
 Los híbridos de células somáticas fueron producidos por la fusión celular inducida por polietileno entre las células metastásicas CMT 167 (HGPRT-/OUAR) C57BL/Icrfat mouse lung cell cells y 2 nometaen vejiga. La fusión de 2 clones CMT167 distintos (HGPRT-) con células L-M(TK-), seguida de la selección en medio HMT, dio lugar a 14 híbridos intraespecíficos, que expresaron las cepas para H3. Tres híbridos interespecíficos resultantes de la fusión de células EJ(OUAS) y CMT167(HGPRT-/OUAR) fueron seleccionados en medio HMT/ouabain y caracterizados por el análisis de isoenzima humano. Todos los híbridos produjeron tumores grandes después de la inoculación subcutánea de 5 células X 10(5) en ratones adultos de atímica nu/nu. Los tumores híbridos intraespecíficos fueron predominantemente sarcomatosos (mesenquimáticos) en estructura, pero unos pocos contienen acinos epiteliales. La capacidad metastásica (evaluada mediante la producción de metástasis pulmonares) se suprimió completamente en 13 de los 14 clones híbridos de ratón y ratón. Estos resultados sugieren que la tumorogenicidad, la estructura tumoral y la capacidad de metastatizar se expresan de forma independiente. Los híbridos interespecíficos, que no habían conservado un complemento cromosómico humano completo, produjeron tumores metastásicos que se mantuvieron epiteliales en la estructura.

Efecto de los alimentos sobre la biodisponibilidad y la farmacocinética de la teofilina tras la administración de dos formas farmacéuticas de liberación sostenida: Parte I
 La biodisponibilidad y la farmacocinética de la teofilina tras la administración de un comprimido de liberación sostenida (Theo-Dur) comercializado y de un comprimido de liberación sostenida recientemente diseñado (Efa-0686) se han estudiado en 15 voluntarios sanos. Después de la administración de Theo-Dur se observaron concentraciones más altas en la fase de absorción temprana en condiciones de ayuno que en condiciones no ayuno, mientras que se observó poca diferencia en las concentraciones plasmáticas cuando se administró E-0686 en ayunas y no ayuno. La bioequivalencia se demostró en función del grado de biodisponibilidad de los dos preparados. En comparación con los niveles de teofilina en no fumadores, se observaron concentraciones significativamente menores en la fase de eliminación y valores de AUC0-infinidad en fumadores en cada tratamiento (p < 0,05). E-0686 mostró casi la misma constante de velocidad en disolución in vitro y en absorción in vivo, mientras que Theo-Dur no. Por lo tanto, se puede concluir que E-0686 es un preparado de liberación sostenida bien diseñado que libera teofilina in vivo a una velocidad determinada que puede ser fácilmente determinada in vitro.

Farmacocinética de naproxeno en dos regímenes posológicos en voluntarios sanos
 Las diferencias farmacocinéticas entre dos regímenes posológicos de naproxeno (1000 mg una vez al día vs 500 mg dos veces al día) se estudiaron en el estado estacionario en siete voluntarios varones sanos. El régimen de dos veces al día resultó en niveles séricos más elevados estadísticamente significativos, mayor AUC0--24; también el tiempo de espera con una concentración mayor de 50 microgramos/ml fue mayor. La excreción urinaria de los metabolitos de naproxeno fue ligeramente mayor con la administración una vez al día. La VDextrap y, en menor medida, el aclaramiento corporal total, fueron mayores con el régimen una vez al día, con una t1/2 beta más larga como consecuencia. Todavía se puede especular sobre las implicaciones terapéuticas de estos hallazgos.

Atención primaria en Estados Unidos
 En los Estados Unidos muchas de las características cardinales de la atención primaria están ausentes. Los médicos generalmente no prestan servicios a un panel definido de pacientes y no se distribuyen según el alcance o tipo de necesidades de salud de la población o el tamaño de la población. Los resultados de la investigación indican los beneficios de la longitudinalidad, integralidad, primer contacto y coordinación. Algunos de los nuevos avances en la organización y financiación de los servicios pueden facilitar la consecución de algunas de estas características, pero la implementación de un sistema de atención primaria rudimentaria requerirá un mayor compromiso con la capacitación del personal de atención primaria. Ante la ausencia de un compromiso social con un sistema de salud basado en los niveles de atención y orientación comunitaria, se sugiere una agenda de investigación para determinar los beneficios y costos de diversos abordajes alternativos.

Atención primaria en Australia
 En este artículo se revisa el sistema australiano de atención a la salud, comentando especialmente las implicaciones de los componentes financieros del sistema y las preocupaciones gubernamentales sobre los costos y sobresalir. La percepción de los médicos de familia sobre su papel no es significativamente diferente de la expectativa de los pacientes, pero la realidad puede no coincidir con la visión idealizada. Existen problemas relacionados con la disponibilidad y hay desarrollos que parecen poner en peligro la atención continuada de los pacientes. Nuevos desarrollos se han producido en la forma en que se organiza la práctica, dando énfasis a la disponibilidad continua durante 24 horas, y estos desarrollos representan un desafío para la forma en que los médicos han organizado sus prácticas. Características poblacionales - orígenes, migrantes y ancianos- presentan problemas significativos que no siempre están bien cumplidos y el concepto de cuidado total del paciente sufre. Se discute el aparente fracaso del médico general en la coordinación de los servicios, así como la necesidad de que los médicos generales participen más activamente en la educación y promoción de la salud. La esperanza del futuro radica en el Programa de Medicina Familiar del Royal Australian College of General Practitioners, que representa un gran intento de proporcionar una formación profesional adecuada para la práctica general.

Vivos, libertad y cinturones de seguridad en Britain: lecciones para los Estados Unidos
 A finales de esta década prácticamente todas las cincuenta legislaturas estatales de EE.UU. habrán debatido, y muchas de ellas habrán adoptado, obligatoriamente, la legislación de cinturones de seguridad. Si bien el debate en los Estados Unidos ha comenzado, se puede anticipar y examinar los temas, argumentos y resultados examinando el debate británico sobre una ley de cinturones de seguridad obligatoria. Desde esta perspectiva transnacional, este artículo examina las dimensiones prácticas, filosóficas y preventivas de la atención a la salud y las implicaciones de este debate. A partir de entrevistas personales y del registro parlamentario, el autor traza los antecedentes del tema y los principales argumentos para y en contra del uso de cinturón de seguridad. Se hace especial hincapié en las objeciones libertarias a esta legislación y cómo algunos conservantes británicos han podido conciliar sus creencias filosóficas con las necesidades de seguridad pública. El artículo concluye sugiriendo algunas lecciones que los proponentes de la legislación de cinturones de seguridad obligatorios podrían aprender de la experiencia británica.

El impacto del tabaquismo en los países en desarrollo con especial referencia a África
 Los efectos sobre la salud del tabaquismo han sido bien documentados en países desarrollados. Este artículo destaca el impacto de la producción de tabaco y tabaco sobre la salud y la producción agrícola en África. Se muestra que el tabaquismo representa un importante riesgo actual y futuro para la salud de las personas en África, lo que hará hincapié en el desarrollo de sus servicios de salud. La producción de tabaco se asocia con las importaciones de alimentos, la deforestación y la dependencia económica de las empresas transnacionales. Se proponen posibles soluciones.

Candida folliculitis en adictos a heroína
 Tres adictos a heroína tenían foliculitis por Candida del cuero cabelludo, la barba y el pubis asociado a fiebre, escalofríos, cefalea y fatiga. En cada caso se encontraron pseudohifas dentro de un cabello y levaduras alrededor de él y se recuperó Candida de la orina. Estos hechos apoyan una diseminación sistémica. Como se han descrito lesiones oculares y osteoarticulares graves con este tipo de lesión cutánea, el diagnóstico oportuno puede ser importante para iniciar el tratamiento y prevenir secuelas.

Granuloma anular profundo en adultos
 Los nódulos subcutáneos con las características histopatológicas de los nódulos reumatoides pueden presentarse tanto en enfermedades reumáticas como no reumáticas. Cuando no hay evidencia de enfermedad sistémica, a menudo se clasifican como granuloma anular profundo. Aunque existen numerosos reportes de dichos nódulos en niños sin enfermedad sistémica, existen pocos reportes de adultos afectados de manera similar. Se describen dos adultos con múltiples nódulos subcutáneos que estaban sobresaliendo en articulaciones e histológicamente similares a los nódulos reumatoidees. Ningún paciente presentó otras manifestaciones clínicas o de laboratorio de enfermedad reumática. Estos casos probablemente representan una forma adulta de granuloma anular profundo. Se discute el amplio espectro clínico en el que pueden presentarse nódulos similares y su patogenia.

Nevus anelasticus diseminado
 Varón de 23 años de edad con un encogimiento difuso y fino de la piel de la espalda y el tronco. Las lesiones cutáneas aparecieron por primera vez alrededor de 5 años antes y se originaron por el revestimiento de múltiples pápulas planas, rosadas, unos pocos milímetros de diámetro. Se realizó el diagnóstico de hamartoma elástico cutáneo generalizado. La histología reveló una desaparición focal de las fibras elásticas dentro de las áreas circunscritas de la dermis. El patrón de colágeno dérmico y reticulina fue normal. No se observaron cambios concomitantes en la densidad ósea por radiografía, excluyendo el síndrome de Buschke-Ollendorff. Por lo tanto, llamamos este caso "nevo disseminado anelasticus".

Pruebas de provocación peroral con aditivos alimentarios en urticaria y dermatitis atópica
 Las pruebas de provocación doble-ciego controlados con placebo con ácido benzoico butilhidroxitolueno, butilhidroxianisol, betacaroteno, beta-8-apo-carbiótico en el grupo de las dermatitis metotópicas y urticarias 91 fueron combinadas. Se observaron reacciones positivas en cuatro pacientes, dos de ellos con urticaria, una dermatitis atópica y una dermatitis de contacto. Dos de estas reacciones fueron causadas por el placebo, una en un paciente con urticaria y la otra en un paciente con dermatitis de contacto. Para un paciente que reaccionó al placebo y otro que reaccionó al ácido benzoico, los desafíos fueron repetidos con resultados positivos en ambas instancias. En nueve pacientes, los resultados de las pruebas equivocadas se produjeron con todos los principios activos y el placebo, pero en los nueve casos, retestando 4 días después produjo resultados negativos. Esto sugiere que los aditivos alimentarios comunes rara vez son significativos como factores precipitantes en urticaria crónica o dermatitis atópica.

Psoriasis vulgaris en la región de Guinea Savanah de Nigeria
 La psoriasis vulgar es una enfermedad cutánea poco frecuente entre los nigerianos. De un total de cerca de 5.250 pacientes de piel (0,8%) atendidos durante el período de 7 años de 1977 a 1984 en la consultante de piel del Hospital Universitario Ahmadu Bello de Nigeria, Kaduna. Predominó el sexo masculino. El rango de edad fue de 1 1/2 meses a 65 años, con una edad media de 29,8 años. La incidencia máxima fue en el grupo de 21-30 años. Las características clínicas fueron las mismas que en europeos, pero la morbilidad fue muy baja. La artropatía y la afectación ungueal fueron poco frecuentes, con solo el 4,5 y el 15,9% de los casos, respectivamente.

La pitiriasis se incrementó en el Sudán
 La pitiriasis rosada se presenta en el Sudán con la misma imagen que en otros países de África. La incidencia estacional es mayor en los meses fríos y secos. El cuadro eritemato o rosado que se observa en los blancos nunca se encuentra en los negros. El término pitiriasis rosea puede no ser descriptivo de la enfermedad por presentarse en piel negra y parda.

La papilomatosis reticulada y confluente responde al sulfuro de selenio
 La papilomatosis reticulada y confluente de Gougerot y Carteaud (PRC) es una entidad clinicopatológica distintiva, de etiología desconocida, que muestra cierta semejanza con la pitiriasis. Se reporta un caso de PCR que mostró una respuesta terapéutica significativa al sulfuro de selenio tópico. En casos previamente descritos, la respuesta a este agente y a otros medicamentos, tanto antifúngicos como queratolíticos, ha sido variable. Una revisión de estos casos revela evidencias conflictivas respecto al papel cuestionable de Malassezia furfur en la PCR.

El hexapéptido cíclico de unión al calcio, estructura cristalina del complejo calcio ciclo-(L-prol-glicil)3
 El hexapéptido cíclico sintético (L-prolyl-glicyl)3 forma un complejo 2:1 con el ion Ca2+. La catión está arenada entre las dos moléculas de péptidos. Los carbonilos glicilares de cada uno de los péptidos se coordinan octahedricamente al catión con una distancia promedio de coordinación de oxígeno al calcio de 2,26A. Ambas moléculas que coordinan el ion calcio tienen tres veces más simetría, pero muestran diferencias conformacionales significativas. En uno de los péptidos del sandwich, los carbonilos alternados señalan los lados opuestos del anillo de péptido mientras que en el otro, los seis carbonilos apuntan al mismo lado del mismo. Tres NH ... O enlaces de hidrógeno entre los péptidos agregan a la estabilidad del sándwich.

Estudios conformacionales sobre péptidos relacionados con la gastrina por alta resolución 1H-n.m.r
 Las estructuras secundarias de tres análogos de gastrina, HC1 X H-Trp-Nle-Asp(O-tBu)-Phe-NH2 (tetragastrin), pGlu-NL en dimetilsulfóxido y trifluoroetanol. Se encontró que los tres compuestos asumen una conformación aleatoria en el solvente anterior, mientras que algunos ordenados están presentes en el trifluoroetanol incluso a nivel del tetrapéptido. Esto se demostró por estudios de temperatura y titulación del disolvente. Al menos cuatro protones de amida fueron encontrados como solventes blindados en la hormona más larga.

Intercambio de hidrógeno extremadamente rápido de ribonucleasa-(1-118) en comparación con RNasa A nativa y su implicación en el estado energético conformacional
 Los enlaces de disulfuro nativo con RNasa-(1-118) son similares en pliegues a los nativos RNasa A pero no a los de menor energía de Gibbs en comparación con los isómeros que contienen disulfuro no. El presente nom.r. Estudios han indicado un aumento dramático en la tasa de cambio de todos los protones de amida "protegida" de RNase-(1-118) sobre RNasa A. Un cálculo muestra un gran aumento en la tasa de ahorcamiento de la estructura. La tasa de cambio de los protones de amida protegidos de RNase-(1-120) es más lenta que la de RNasa-(1-118) pero mucho más rápida que la de RNasa A. El hallazgo de un fragmento de complemento sintético (114-124) reduce notablemente la tasa de cambio de 20 a 25 protones de amida de RNase-(1-118). Anteriormente se ha demostrado que la unión con un fragmento complementario de RNasa-(1-118) genera un menor estado energético de Gibbs. Por lo tanto, con la información termodinámica disponible para la interpretación, sugerimos que a) la eliminación de seis residuos carboxi terminales de la RNasa A perturbaría el acoplamiento entre estos residuos y aquellos distantes en la estructura, lo que favorecería significativamente el cambio de la compensación excesivamente el estado de Gibbing.

Análisis teórico conformacional de péptidos cerebrales
 Mediante un método semiempírico se realizó un análisis conformacional a priori de la hormona estimulante del beta-melanocito (beta-MSH). La estructura espacial de la beta-MSH puede ser descrita por ocho conformaciones de baja energía, obtenidas por combinaciones de los estados más estables de los respectivos fragmentos libres. Los cálculos produjeron los valores de todos los ángulos diédricos de las columnas vertebrales y cadenas laterales de estas formas, así como las energías de interacción intra e interrresiduo.

Identificaciones, neonecesidades y neosexualidades
 En lo que se refiere a las perversiones, la pregunta pertinente no es qué actos y qué preferencias de objeto se consideran desviadas, sino cuando se trata de una conducta a considerar como una simple variación o versión sintomática de la sexualidad del adulto. Este artículo propone que solamente las relaciones pueden ser denominadas perversamente. El término neosexualidades es seleccionado para enfatizar el carácter innovador y algo irreal de los actos y relaciones sexuales desviadas. Estas son una respuesta a las comunicaciones incoherentes y a los problemas inconscientes de los padres. También se introduce el concepto de sexualidad adictiva o neonecesidad en referencia a la compulsividad que acompaña invariablemente a la sexualidad perversa. Sus aspectos dinámicos y económicos se resumen de la siguiente manera: aquellos que han creado una neorealidad en cuanto a actos y objetos sexuales en el servicio de la homeostasis libidinal y neonecesidades en el servicio de la disinerancia. Se entrega una viñeta clínica para ilustrar las propuestas teóricas anteriores.

