Los artrópodos que habitan suelos son indicadores de calidad ambiental
 Los artrópodos que habitan suelos como Collembola, Cryptostigmata y termitas son indicadores de diversos gradientes ambientales y contaminación del aire, siendo considerados tanto como índices bióticos y bioensayos reportados.

Las enzimas de biotransformación en peces como herramientas para la biomonitorización del medio acuático
 La biotransformación en peces-as en mamíferos- está catalizada por varias enzimas. Estos convierten sustratos endógenos y exógenos liposolubles a compuestos más solubles en agua antes de su excreción. Las enzimas de biotransformación son inducidas por contaminantes ambientales. Se espera que la inducción preceda a la aparición de cambios más graves en los niveles superiores de organización. Hemos estudiado el efecto del petróleo de una almazara y del efluente de cráter blanqueado sobre las actividades enzimáticas de biotransformación hepática de especies de peces locales perch (Perca fluviatilis Co). Cuatro meses después del vaciado del petróleo se observó un nivel elevado de monoxigenasa y actividad enzimática de la glutatión S-transferasa en la perca. Posteriormente desapareció la diferencia entre el control perch y los expuestos. El efluente de la molienda blanqueada tuvo efecto sobre la biotransformación hepática en la venta. El aumento del tiempo de exposición y la concentración de efluentes elevaron las actividades.

Señales hemodinámicas y termográficas de la redistribución del flujo venoso intramiocárdico inducida por la oclusión del seno coronario en el corazón canino
 Se realizaron oclusiones cortas del seno coronario (SC) en perros torácicos abiertos para estudiar los aspectos clínico-fisiológicos de los cambios inducidos por esta maniobra, tanto en la distribución intracoronaria de la presión como en la sangre miocárdica. Se encontró que cuando el flujo sanguíneo promedio del SC (flujo ME) fue trazado contra la presión media del SC durante el bloqueo gradual del flujo de salida del CS, se pudo establecer una relación perfectamente lineal entre estas variables más allá del rango fisiológico. La estimulación inotrópica (administración de adrenalina), sin afectar sus características básicas, alteró esta línea a mayores rangos de presión-flujo. Al ocluir el seno, la presión arterial intracoronaria distal a la rama LAD ligada también aumenta, pero en menor grado que la presión de salida del CS; dentro de la zona isquémica el gradiente arteriovenoso resulta en una considerable reversión. El suministro de sangre al corazón no isquémico fue estimado con la ayuda del método termográfico informatizado desarrollado por los autores. Se demostró que la emisión de calor cardíaco reflejando alteraciones en el flujo sanguíneo subepicárdico es singularmente poco afectada por la oclusión del SC. De todos estos hallazgos se evidencia que la oclusión del SC implica una drástico redistribución del flujo coronario pero no una drástica reducción del flujo cardiaco. Los resultados fueron interpretados en términos de procedimientos cardioquirúrgicos recién desarrollados con el objetivo de preservar la viabilidad miocárdica, y se concluyó que la ocurrencia de acciones coronarias adversas compensa los beneficios potenciales de esos procedimientos es de muy baja probabilidad.

Datos sobre hipotermia renal por vía venosa
 Se analizaron biométricamente los valores de temperatura obtenidos en la hipotermia renal a través de la circulación venosa. Se encontró que incluso podría haber diferencias de temperatura de 4 grados C entre los polos inferior y superior del riñón, siempre tan grandes como 4 grados C podrían ser elicitados en los primeros cinco minutos de hipotermia, siendo el más bajo. Se observaron diferencias similares pero menores en la hipotermia de diez minutos.

Circulación de derivación arteriovenosa en miembros linfoedematosos
 En el linfedema de las extremidades se desarrolla circulación de shunt arteriovenoso. Se estudió la regulación de la circulación de las extremidades en 28 casos de linfedema (primario y secundario) mediante el método de dilución de isótopos venosos y gammagrafía de perfusión tecnecio-macroagregado. Como resultado del linfedema, la circulación de las extremidades (circulación total del miembro) aumenta, la diferencia arteriovenosa de O2 es baja y la captación de O2 de los tejidos es normal. El desarrollo de shunts arteriovenosas (micro y macro) puede ser visualizado directamente por centellografía de perfusión. En el linfedema de las extremidades el aporte nutritivo-capilar-sangre de los tejidos permanece normal y, por lo tanto, no se desarrollan alteraciones tróficas. El linfedema a menudo se asocia a una circulación de shunt arteriovenoso bastante considerable y, en tales casos, se potencia el débito cardíaco y el rendimiento cardíaco.

La inosina aumenta la tolerancia anóxica y la restitución postisquémica del corazón: estudios experimentales sobre posibles mecanismos de acción
 Se utilizaron diversos modelos experimentales para determinar las acciones cardiacas in vivo que subyacen al beneficio terapéutico presuntivo del nucleósido de adenina natural, inosina. 1. En perros anestesiados con pentobarbital, las respuestas vasodilatadoras coronarias a la hipoxia arterial fueron aumentadas y la depresión postanoxica de la fuerza contráctil cardíaca fue prevenida por i.v. perfusión de inosina (5 mg X kg-1 X min-1). 2. Las observaciones termográficas demostraron en el corazón in situ un calentamiento epicárdico significativo inducido por la inosina (aumento del flujo coronario) resistente al bloqueo P1-purinérgico (aminofilina). 3. Después de la circulación extracorpórea total y la parada cardíaca cardiopléjica de 90 min de duración en el perro, la administración de inosina (5 mg X kg-1 X min-1) evocaron un aumento duradero de la fuerza contráctil miocárdica y del débito cardíaco. 4. En los corazones de cobayos langendorff perfundidos sometidos a isquemia normotérmica de 1 hora de duración y tratados con inosina (0,05 mg X min-1), la liberación de enzimas citoplasmáticas-globinémicas fue significativamente menos tratadas con alfa (CDHB-C). En las dos últimas series de experimentos (3 y 4) la acción inosina fue contrastada por el efecto deletéreo de las catecolaminas (noradrenalina e isoproterenol), administradas en dosis moderadas o pequeñas, respectivamente. Se concluyó que la inosina posee acciones cardioprotectoras parcialmente relacionadas y parcialmente independientes de su influencia en el suministro sanguíneo coronario, sugiriendo que la administración del nucleósido puede ser útil en varios intentos quirúrgicos dirigidos al salvamento miocárdico.

Tratamiento del espasmo uterino general con un tocolítico beta-simpomimético, hidrobromuro de fenoterol (Partusisten)
 La separación prematura de la placenta se acompaña, en la mayoría de los casos, de tetania uteri. En esta situación, la cesárea es generalmente la elección correcta del tratamiento. Los autores presentan cinco casos seleccionados y monitoreados cuidadosamente, donde el uso intravenoso de un fármaco beta-simpaticomiméticos (fenoterol) elimina el espasmo uterino y las contracciones uterinas rítmicas desarrolladas. Por lo tanto, esta terapia es una alternativa realista a la cesárea en el tratamiento de la tetania uteri si la paciente está en buen estado general no necesitando cirugía de urgencia.

Localización de la placenta y evolución clínica del parto
 Se presentan los resultados de los estudios sobre 2396 mujeres. Se encontraron relaciones entre la localización de la placenta y la 'rupción' del cuello uterino, duración del parto, valor pronóstico de la presión intrauterina, complicaciones de la tercera etapa, destino del recién nacido y éxito de la inducción del parto. Los autores llegaron a la conclusión de que el apego de la placenta al fondo del útero puede ser considerado una localización desfavorable, causando un aumento en el número de diferentes desviaciones del trabajo normal.

Inhibición de parto prematuro con indometacina
 La indometacina se ha probado, además de la terapia betasimpáticaomimética, en casos con una inhibición insuficiente del parto prematuro. Se administró una dosis oral de 200 mg de indometacina al día durante dos días, 150 mg durante otros dos días y posteriormente 100 mg durante los días siguientes. La duración media del tratamiento fue de 8 días. No se observaron efectos adversos maternos ni fetales.

La coloanostomía abdomino-acra realizada por invaginación
 Se reporta una resección de recto 'cerrado' abdominosacral que, al mismo tiempo, permite la preparación de un estoma anal provisional para la protección del orificio.

La concentración plasmática de fibronectina en sospecha de septicemia está relacionada con la gravedad de la sepsis
 Se han reportado niveles bajos de fibronectina plasmática en pacientes con complicaciones sépticas tras cirugía, trauma mayor o lesión por quemadura. Nuestro objetivo fue evaluar la fibronectina en sospecha de septicemia y su relación con la gravedad de la infección y la evolución clínica. En 51 pacientes consecutivos con infección clasificada como leve (grupo A), grave (grupo B) o grave complicada por choque séptico, coagulación intravascular diseminada o fallo multiorgánico (grupo C), las respectivas concentraciones medias de fibronectina inicial fueron del 55% (0,35 +/- 45%). En el análisis estadístico los grupos difieren significativamente entre sí y de los controles. Los 11 pacientes con infección leve presentaron valores de fibronectina por encima del límite inferior de referencia, que fue del 60%, mientras que en 15 de 16 pacientes del grupo C y en los siete casos fatales de ese grupo los valores iniciales de fibronectina fueron inferiores al 60%. La fibronectina plasmática se incrementó con la mejoría clínica, pero permaneció baja en los pacientes con septicemia persistente. Los resultados confirmaron relatos anteriores de niveles bajos de fibronectina en estados sépticos, e indican que la baja concentración es de valor pronóstico y está relacionada con la gravedad de la enfermedad.

Perfusión intralipidémica continua a largo plazo en el conducto torácico en ratas
 El intralipid fue continuamente infundido en el conducto torácico durante 12 días en ratas. Todos permanecieron en ajuste clínico y tuvieron ganancia de peso satisfactoria solamente durante la primera semana. La autopsia mostró un aumento significativo del peso pulmonar en todas las ratas y en algunas hubo fístulas linfáticas y conducto torácico dilatado. La microscopia reveló gotas grasas, cambios vasculares y engrosamiento de los septos alveolares en los pulmones. Se encontraron clusters de células epiteliales en hígado y bazo en algunas ratas y aumento de células de Kupffer en la mayoría. Así, la emulsión de grasa disponible comercialmente para uso parenteral, cuando fue suministrada por la vía natural para quilomicrones naturales, causó desorganizaciones indeseables en ratones.

Tratamiento no operatorio de traumatismo cerrado al hígado y bazo
 Se revisa retrospectivamente el manejo no operatorio de 20 casos de lesión hepática en 1969-1984 y 13 de lesión esplénica en 1977-1984, todos por traumatismo abdominal cerrado. El total de lesiones hepáticas contusas tratadas en el mismo período fue de 63 y el de lesiones esplénicas contusas 52. No hubo diferencias importantes en la etiología, edad, distribución por sexo o necesidad de transfusión de sangre entre los casos de trauma hepático y esplénico. Después de la resucitación inicial y el seguimiento diagnóstico con angiografía, tomografía computarizada, ecografía y/o espinismo, se seleccionaron pacientes con estabilidad circulatoria para el tratamiento no operatorio. Estos pacientes presentaron evidencia de trauma leve con pocas lesiones mayores asociadas, escasas complicaciones y sin mortalidad. Después de la recolección y observación inicial, fueron gradualmente movilizadas y pudieron salir del hospital después de aproximadamente 2 semanas.

Carcinoma de recto en cambio de Finlandia en dos décadas
 Se compararon los datos de todos los nuevos casos de carcinoma rectal diagnosticados en Finlandia en 1975 con los correspondientes datos de 1953-1956. La operatoria aumentó de 67 a 90% y, entre los casos tratados quirúrgicamente, la resecabilidad para la cura de 60 a 66%. En la resección mayor para la cura, la cirugía restaurativa aumentó de 10,2 a 21,8%. La mortalidad quirúrgica disminuyó (16-5%). De las series 1975 se clasificaron el 25% como estadio tumoral A, y 43, 11 y 22% como B, C y D, respectivamente. La supervivencia relativa a 5 años aumentó globalmente del 20% en los casos de 1953-1956 al 38% en los de 1975, y después de la resección con intención curativa del 52 al 59%. Las tasas de supervivencia brutas entre los pacientes con tumor resecado para la curación se incrementaron de 54 a 61% en el estadio A y de 15 a 43% en el estadio B, pero se mantuvieron estables en el estadio C, 22 v. 21%. Nuestras cifras son comparables con los reportes disponibles de carcinoma de recto en poblaciones definidas. Los motivos de mayor supervivencia fueron aumento de la operabilidad y resecabilidad y reducción de la mortalidad quirúrgica. La mejora de la calidad de la estadificación tumoral en las estadísticas nacionales es obligatoria para realizar comparaciones válidas de los resultados del tratamiento.

Aneurisma micótico de la arteria femoral por Salmonella oranienburg
 Se describe un caso de aneurisma micótico en la arteria femoral superficial por infección por Salmonella. Se describen las características importantes y la presentación clínica de estos aneurismas y se revisan los principios del manejo quirúrgico.

Fístula duodenohepática: una complicación rara del absceso hepático amebiano
 Se presenta un caso de absceso hepático amebico complicado con una fístula duodenohepática y se discute el tratamiento. Se concluye que una fístula duodenohepática secundaria a un absceso hepático amebico debe ser operada para evitar el riesgo de desarrollar una fístula persistente con infección piógena secundaria.

Caso clínico y revisión de la literatura
 Se presenta un caso de rotura pericárdica tras traumatismo torácico cerrado, junto con una revisión colectiva de la literatura. La supervivencia ascendente se debe a una mayor conciencia de esta lesión, que debe sospecharse en todos los pacientes que han sufrido un traumatismo de alta energía.

Caso clínico
 Los tumores presacras, especialmente los de tipo neurogénico, son raros. Se presenta un caso de ganglioneuroma presacral en un niño de 14 años de edad. Se discute el diagnóstico diferencial y el manejo quirúrgico de estos tumores.

Perforación gastrointestinal por ausencia congénita de la musculatura intestinal
 Se reporta un caso de perforación gastrointestinal por ausencia congénita de la musculatura intestinal. El diagnóstico de esta afección se puede asegurar solo por el examen histológico, y la extirpación de todo el intestino enfermo es un prerrequisito para la curación.

Farmacocinética de metimazol en niños y adolescentes con enfermedad de Graves. Estudios sobre concentraciones plasmáticas e intratiroides
 Las concentraciones de metimazol en plasma y glándulas tiroideas se midieron por cromatografía líquida de alta resolución. La farmacocinética del metimazol se estudió después de una dosis oral única (175 mumol/m2) en nueve niños y adolescentes en estado tirotóxico. Los niveles plasmáticos de metimazol mostraron concentraciones pico de 4,4 a 12,6 (mediana 9,2) mumol/l a 0,5 a 4 h después de la administración del fármaco. La semivida plasmática, área bajo la curva y volumen de distribución variaron de 2,73 a 6,04 h, 32,8 a 77,9 mumol X l-1 X h-1, y 0,516 a 0,913 l/kg, respectivamente. Estos parámetros farmacocinéticos mostraron una amplia variación entre los pacientes, pero fueron bastante reproducibles en el mismo sujeto. Las concentraciones intratiroideas de metimazol se midieron en otros nueve sujetos, incluyendo cuatro adolescentes y cinco adultos sometidos a tiroidectomía. Las concentraciones de fármacos en las glándulas tiroideas oscilaron entre 3,5 y 23,8 mumol/kg de tejido y fueron muy superiores a las obtenidas en el plasma en el momento de la cirugía. En esta serie de experimentos, la dosis del fármaco varió de 76 a 319 mumol/m2, tiempo después de la última dosis a la cirugía de 5 a 24 h, y el modo de administración del fármaco de una sola a tres dosis divididas. Entre esas variables, solamente la dosis diaria de metimazol corregida por el área de superficie corporal mostró correlación significativa con la concentración intratiroidea, mientras que el tiempo después de la última dosis del medicamento y el modo de administración del fármaco ATCATDU.(AU)

Manejo renal de la tiroxina, 3,5,3'- y 3,3',5'-triiodotironina, 3,3'- y 3',5'-diiodotironina en el hombre
 La excreción urinaria de 24 h y el aclaramiento renal de tiroxina (T4), 3,5,3'-triiodotironina (T3), 3,3',5'-triiodotironina (33,32) fueron medidos, La excreción urinaria media fue (pmol/24h) T4: 1242, T3: 828, rT3: 12,9; 3,3'-T2: 331, y 3',5'-T2: 5,8. Los aclaramientos renales correspondientes fueron en mediana (ml/min) T4: 31, T3: 133, rT3: 15, 3,3'-T2: 683, y 3',5'-T2: 4,5. Los aclaramientos difirieron entre sí (p < 0,01), así como del aclaramiento de creatinina (p < 0,01), que fue en media de 87 ml/min. Así, todas las yodotironinas estudiadas fueron sometidas a mecanismos de transporte tubular, además del filtrado glomerular. Las 3 yodotironinas con 2 átomos de yodo en el anillo fenólico de la molécula tironina, T4, rT3 y 3',5'-T2, fueron principalmente reabsorbidos tubularmente. Se puede hipotetizar que el número de átomos de yodo en el anillo fenólico determina la dirección del transporte tubular (presencia de 2 átomos de yodo y disminución de una secreción tubular de yodo).

Metabolismo de los eritrocitos en hipertiroidismo: estudio microcalorimétrico de los cambios en las vías Embden-Meyerhof y hexose monofosfato
 El metabolismo de los eritrocitos se estudió in vitro por microcalorimetría en 10 sujetos con hipertiroidismo antes y después del tratamiento. Mediante la inhibición de la enzima enolasa en la vía Embden-Meyerhof con flúor de sodio (NaF) se han registrado las contribuciones anaerobias y aerobias en la termogénesis eritrocitaria. La disminución de la tasa de producción de calor en muestras con NaF corresponde a la contribución anaerobia, mientras que los valores de las muestras con NaF reflejan procesos aeróbicos. Antes del tratamiento, la tasa total de producción de calor fue de 120 +/- 2 mW/l, siendo mayor que el valor postratamiento de 99 +/- 2 mW (p < 0,001), así como el valor para 14 individuos eutiroideos 108,l. La tasa de inhibición de la FN fue 73 +/- 2 antes y 63 +/- 1 mW/l después de la terapia (p < 0,01). Estos valores corresponden a 61 +/- 1 y 64 +/- 1% (n.s.) de la tasa total de producción de calor, y fueron similares a los de 61 +/- 2% para los controles. Las tasas de producción de calor en presencia de FN fueron 47 +/- 1 antes y 36 +/- 1 mW/l después de la terapia (P < 0,001), representando 39 +/- 1 y 36 +/- 1% del total, respectivamente. Los presentes resultados muestran que el metabolismo general se incrementa en los eritrocitos de individuos hipertensos antes del tratamiento y vuelve a la normalidad tras la normalización de la función tiroidea. Además, mediante el uso de microcalorimetría se encontró que la actividad metabólica anaerobia de Embden-Meyerhof, así como a lo largo de la ruta aerobia hexosa monofosfato en los eritrocitos.

Análisis microscópico de los dientes y caras de los gemelos australianos del sur
 Se describen procedimientos para la adquisición y análisis de datos en un estudio de las características dentales y faciales de los gemelos australianos del sur. Las comparaciones de los diámetros mesiodistales de los incisivos maxilares en gemelos MZ y DZ revelaron heterogeneidad de las varianzas totales y evidencia de desigualdad de los valores medios para algunas dimensiones entre gemelos MZ y DZ. Las estimaciones previas de heredabilidades para el tamaño de los dientes, basadas en supuestos clásicos en la investigación gemelar, pueden ser exageradas. Se realizó un análisis preliminar de la forma facial mediante un procedimiento de emparejamiento de forma basado en un mínimo cuadrado de ajuste de coordenadas homólogas. Se evidenció en algunos gemelos MZ diferencias en la asimetría facial entre gemelos DZ masculinos y femeninos. Se describen futuras extensiones del estudio utilizando métodos de análisis de forma tridimensional.

Pretermine partos en gestaciones gemelares en Oxford
 La incidencia de parto pretérmino entre las maternidades gemelares en Oxford entre 1973 y 1983 fue del 39,4%. El parto pretérmino fue más frecuente en los gemelos MZ que en los DZ, y esto se asoció con una mayor incidencia de ruptura espontánea de las membranas asociadas a la monocigosidad.

Una caída en la tasa de partos múltiples en Ibadan e Igbo Ora, Nigeria
 Las tasas de gemelos, triples y cuádruple fueron de 23,8, 0,3 y 0,04 por mil maternidades, respectivamente, en una encuesta de 71.773 maternidades realizadas en Ibadan, Nigeria y Igbo Esto representa una caída dramática de las tasas encontradas en estudios anteriores. Los hallazgos se discuten a la luz de los cambios en los hábitos alimentarios.

La disposición del retículo endoplasmático y la proteossíntesis en neuronas de ganglios espinales del perro después de la isquemia
 Los autores estudiaron los cambios ultraestructurales y bioquímicos en las neuronas de ganglios espinales de perros después de la isquemia. La isquemia parcial de la médula espinal fue inducida por la oclusión de la aorta abdominal justo por debajo de las arterias renales y la presión arterial fue registrada por encima y por debajo de la oclusión. - En isquemia de 2-4 horas, la cantidad de ribosomas libres aumentó. En algunos casos se evidenció la formación de material filamentoso o estructuras tubulares dentro de las cisternas del retículo endoplasmático. La proteossíntesis disminuyó. La incorporación de leucina 14C en el ganglio espinal fue del 50% en comparación con los animales control. Los cambios morfológicos y bioquímicos fueron más pronunciados después de 4 h de isquemia.

Acción convulsiva de la sobredosis de difenilhidantoína en ratas jóvenes
 Se estudió la toxicidad aguda de difenilhidantoína (DPH) en 241 ratas albinas macho de 7, 12, 18, 25 y 90 días de edad. La dosis única intraperitoneal de DPH (de 200 a 1000 mg/kg) indujo solamente ataxia y pérdida del reflejo de derecha en ratas adultas y de 25 días de edad. En ratas de 18 días de edad o menos, también se observó ataxia de los miembros inferiores. En todos estos grupos de edad aparecieron convulsiones generalizadas, formadas por carreras silvestres seguidas de una fase clonal. La dosis de DPH necesaria para la elicitación de las convulsiones fue menor en ratas de 7 días (75 mg/kg) y aumentó con la edad hasta 200 mg/kg en ratas de 18 días. La dosis de 1000 mg/kg fue letal para ratas de 25 y 12 días, pero no para las de 7 días. Se sugiere el desarrollo desigual de la acción excitatoria e inhibitoria de la DPH.

Los picos ontogenéticos diferenciales y las gotas en diversas reacciones condicionadas
 Se comparó una encuesta de resultados obtenidos por los autores con el cuerpo de datos recientes de la literatura sobre el desarrollo del aprendizaje y la memoria. Se concluye que el desarrollo del aprendizaje y de la memoria no es un proceso monótono, siendo característicos uno o más picos seguidos de las gotas temporales o la caries duradera. No existe coincidencia en el tiempo entre los picos de aprendizaje y memoria, ambos dependen en gran medida del diseño experimental y las condiciones. El aprendizaje de reacciones más complejas y los intervalos de retención prolongados desplazan los picos hacia edades más tardías. El aprendizaje temprano y la memoria que se produce en edades más tempranas de lo que se piensa antes pueden ser comprobados en los primeros días posnatales en mamíferos altriciales para el condicionamiento inhibitorio, así como si la edad neurobiológica y el desarrollo son especificidades respetadas.

Cambios en el metabolismo cardíaco, perfusión, ECG y catecolaminas plasmáticas durante el aumento de la presión intracraneal en el cerdo
 Los efectos de las elevaciones graduales de la presión intracraneal (PIC) sobre el metabolismo cardíaco, el flujo sanguíneo y la electrofisiología, y las catecolaminas plasmáticas se estudiaron en ocho cerdos de raza abierta. La PIC fue consecutivamente elevada de 15 +/- 3 mmHg en el estado control a 40 +/- 4, 84 +/- 4 y 152 +/- 11 mmHg. La presión arterial media y la frecuencia cardíaca se incrementaron significativamente en los dos niveles más altos de PIC. El consumo de oxígeno cardíaco también aumentó de 2,9 +/- 0,4 ml X min-1 a un máximo de 7,1 +/- 2,0 ml X min-1, y el flujo sanguíneo del seno coronario aumentó de 49 +/- 7 a 131 +/- 35 ml X min-1 al máximo. La distribución del flujo sanguíneo transmiocárdico se mantuvo inalterada, determinada por la técnica de microesferas. Las concentraciones de catecolaminas en el plasma arterial fueron significativamente elevadas en los dos niveles más altos de PIC, pero la salida de noradrenalina del corazón no aumentó. Las altas concentraciones de adrenalina arterial (51 +/- 25 nmol X 1(-1) en el nivel más alto de PIC) pueden ser responsables de la estimulación cardíaca observada en estos experimentos. No fueron observadas señales de isquemia, juzgadas por la producción de lactato miocárdico o por la distribución relativa del flujo al endocardio. Las alteraciones en la morfología de la onda T aparecieron en el ECG subendocárdico en todos los niveles de ICP, siendo las alteraciones más prominentes con el aumento de los niveles de ICP. Se concluye que el aumento de los niveles circulantes de catecolaminas, particularmente la adrenalina, junto con el aumento de la poscarga, causa un aumento del trabajo miocárdico, lo que puede explicar los cambios observados en la onda T en el ECG rápido.

Alivio del dolor postoperatorio y niveles plasmáticos de bupivacaína durante el bloqueo continuo del plexo braquial por vía interescalénica
 El bloqueo interescalénico del plexo braquial fue realizado en 40 pacientes para el alivio profiláctico del dolor después de la cirugía de hombro. Se inyectó una dosis de 1,25 mg/kg de bupivacaína al 0,5% para el bloqueo (Grupo 1) y continuó con una infusión de bupivacaína al 0,25% 0,25 mg/kg/h (Grupo 2). Si la analgesia postoperatoria fue insuficiente, los pacientes recibieron i.m. oxicodona 0,15 mg/kg. En el Grupo 1, un paciente manejaba sin suplementación de oxicodona durante el período de observación de 24 horas en comparación con ocho pacientes del Grupo 2 (p < 0,01). El resto de los pacientes recibieron 3,8 +/- 1,6 dosis (grupo 1) y 2,5 +/- 1,2 dosis (grupo 2) de oxicodona (p < 0,05). A los 30 min, la concentración plasmática promedio de bupivacaína fue de 1,0 microgramos/ml en el Grupo 1 y de 0,9 microgramos/ml en el Grupo 2. El nivel plasmático medio de bupivacaína aumentó de 0,7 microgramos/ml después de 180 min a 1,1 microgramos/ml (p < 0,01) después de 24 h de infusión, proporcionando alguna evidencia de acumulación durante la infusión. El mareo y la confusión experimentados por tres pacientes podrían estar asociados al anestésico local, ya que obtuvieron alivio después de la interrupción de la infusión.

Hipertensión arterial asociada al uso de torniquete con anestesia general o regional
 Un paciente hipertenso con aumento de la frecuencia cardíaca izquierda desarrolló hipertensión arterial marcada bajo anestesia general, durante la cual se aplicó un torniquete alrededor del muslo. Cuando el torniquete fue liberado, se produjo hipotensión severa que respondió al tratamiento. Sin embargo, el paciente falleció 16 h después de un infarto de miocardio. Debido a este incidente, los datos anestésicos y hemodinámicos de 699 pacientes sometidos a cirugía de extremidad con torniquete neumático inflado durante al menos una hora fueron examinados retrospectivamente mediante análisis multivariado. Un aumento del 30% de la presión arterial sistólica y/o diastólica ocurrió en el 27% del total de los pacientes y en el 67% de los que habían tenido un anestésico general. Hubo mayor frecuencia de la ocurrencia de "hipertensión de torniquete" con edad más avanzada, cirugías más largas y el sitio de operación fue el más bajo que el miembro superior. La hipertensión arterial por torniquete raramente ocurrió en pacientes con anestesia espinal (2,7%) y bloqueo del plexo braquial (2,5%), mientras que aquellos con anestesia regional intravenosa tuvieron una mayor incidencia (19%) de hipertensión.

Cambios hidroelectrolíticos postoperatorios en el músculo esquelético: estudio clínico con tres infusiones intravenosas diferentes
 Veintisiete pacientes admitidos para colecistectomía fueron pareados por edad y sexo en tres grupos para diferentes terapias de líquidos perioperatorios durante un período de 3 días. En el grupo I se administró una solución salina de "solución balanceada" con acetato de glucosa al 2,5%, en el grupo II una solución de Ringer con acetato y en el grupo III una solución isotónica de glucosa. Se realizaron biopsias de músculo percutáneo antes y el tercer día después de la cirugía para determinar el contenido de agua y la concentración de sodio, potasio, magnesio y cloruro en el músculo esquelético. El balance acumulativo de sodio y potasio se midió diariamente durante el estudio. En los tres grupos se demostró un aumento significativo en el contenido de agua muscular total. La concentración de sodio y cloruro en el músculo esquelético aumentó significativamente en los Grupos II y III, mientras que la concentración de potasio disminuyó en todos los grupos. El balance acumulativo de sodio fue positivo en los grupos I y II; el balance de potasio fue negativo en todos los grupos. En conclusión, los pacientes que recibieron la solución salina balanceada presentaron el menor cambio en el contenido de agua y en las concentraciones de electrolitos en el músculo esquelético.

Estudio experimental en ratones
 Se comparó la actividad anticonvulsivante (ED50), la toxicidad aguda (LD50) y la neurotoxicidad mínima (TD50) de las soluciones de diazepam en forma de emulsión (Diazemuls) con dos diferentes diazepamsulfano. Las preparaciones de diazepam fueron administradas por vía intravenosa a ratones machos. Después de la determinación del tiempo de pico de actividad farmacológica, los ED50 se establecieron contra las convulsiones inducidas por pentetrazol, en el pico de actividad farmacológica. La diferencia más importante entre los tres preparados de diazepam fue una LD50 significativamente mayor de diazemuls (275 mg/kg) en comparación con valium (49 mg/kg) y stesolid (51 mg/kg). ED50 fue: diazemuls 0,24 mg/kg, valium 0,14 mg/kg y stesolid 0,10 mg/kg. Se calcularon los índices terapéuticos (LD50/ED50) para diazemuls, 350 para valium y 510 para stesolid. El tiempo de pico de actividad farmacológica y el DT50 fueron iguales para los tres fármacos. No se observaron signos de dolor en la inyección o necrosis después de diazemuls, mientras que esto fue común después de valium y stesolid.

Cambios per y postoperatorios en la concentración de tirotropina sérica bajo anestesia general, en comparación con la anestesia general con analgesia epidural
 En 18 pacientes programados para cirugía intraabdominal baja (histerectomía), se evaluaron los cambios en la tirotropina (TSH) tiroxina (T4), triyodotironina (T3) y la unión de hormonas tiroideas a plasma. En ocho pacientes se bloquearon los impulsos neurogénicos aferentes del área quirúrgica (Th4-S5) con bupivacaína al 0,5% infundidos continuamente en el espacio epidural desde el inicio de la operación hasta las 6 h del postoperatorio. Todos los pacientes recibieron anestesia general con tiopentone, petidina, pancuronio y nitroóxido de nitrógeno más oxígeno. Los pacientes que recibieron analgesia epidural no presentaron aumento de STH-plasma, en comparación con el otro grupo, que tuvo un aumento significativo (p < 0,05) peroperatorio. Los pacientes que recibieron analgesia epidural estaban libres de dolor y se suprimió el aumento normal inducido por el estrés en el plasma-glucosa. En cuanto a T3 encontramos una disminución significativa en ambos grupos y un nivel estable de T4 y T3-uptake sin fluctuaciones significativas. Así, se puede concluir que los efectos del trauma quirúrgico en la concentración plasmática-TSH son acentuadamente similares a los efectos de otras hormonas hipofisarias anteriores, o sea. HGH, prolactina y ACTH.

Bloqueo espinal, después del pretratamiento con dantroleno, para la resección de una herniación del músculo del muslo en un hombre joven susceptible a hipertermia maligna
 Describimos el caso de un varón joven que presentó hiperpirexia maligna, desencadenada probablemente por suxametonio y/o enflurano durante su segunda cirugía por hernia epigástrica. La susceptibilidad a la hipertermia maligna fue posteriormente verificada por medio del test de contractura de cafeína/halotano in vitro. Posteriormente, una masa tumoral constituida por músculo herniado e hipertrofiado creció en el muslo y fue resecada bajo anestesia espinal. Considerando que el dantroleno (2,5 mg/kg iv) pretratamiento produjo una alteración en la deglución, el bloqueo espinal elevado posterior, además de producir una respiración en el trabajo de parto. Se destaca que la potencia respiratoria debe ser monitorizada cuando los pacientes pretratados con dantroleno reciben anestesia espinal. También se discuten los síntomas musculares y los resultados de las pruebas en los familiares del paciente.

Autointoxicación aguda por salicilatos en 177 pacientes consecutivos tratados en UCI
 Se presenta el curso de 177 pacientes consecutivos con intoxicación grave por salicilatos tratados en una unidad de cuidados intensivos (UCI) durante un período de 15 años. Al ingreso, se observó depresión cerebral en el 61% de los pacientes con insuficiencia respiratoria en el 47%, acidosis en el 36% y compromiso de la función cardiovascular en el 14%. Se observó una mortalidad del 15%, que fue proporcionalmente mayor en pacientes con más de 40 años y en pacientes con diagnóstico tardío. Fallecieron 27 pacientes y se realizó autopsia a 26 pacientes. El principal diagnóstico de autopsia fue úlcera del tracto gastrointestinal en 46%, edema pulmonar en 46%, edema cerebral en 31% y hemorragia cerebral en 23%.

Efecto de la clonidina en las respuestas hemodinámicas a la intubación endotraqueal y en la acidez gástrica
 Sesenta y tres pacientes (ASA 1-2), programados para cirugía electiva bajo anestesia general, recibieron aleatoriamente clonidina oral (225-375 microgramos) + diazepam (5 15 mg), cimetidina nocturna (300 mg por la mañana). La anestesia se indujo con tiopentone y se mantuvo con N2O + O2 (70:30), enflurano y fentanilo. El bromuro de vecuronio se usó como relajante muscular. La dosis de sueño de tiopentone fue significativamente menor en los pacientes pretratados con clonidina que en los otros grupos. El aumento máximo promedio de la frecuencia cardíaca fue menor en los pacientes pretratados con clonidina, pero no hubo diferencias significativas en las alteraciones de la presión arterial media asociadas a la intubación. Antes y justo después de la intubación y en la sala de recuperación, las presiones arteriales fueron menores en los pacientes pretratados con clonidina. Durante la anestesia, la bradicardia acentuada (menos o igual a 45 latidos min-1) no ocurrió más frecuentemente cuando se usó clonidina, pero en la sala de recuperación hubo significativamente más pacientes con bradicardia en el grupo clonidina que en los otros grupos. En el el electrocardiograma (ECG) durante la intubación endotraqueal, la incidencia de graneminia fue mayor en los pacientes con diazepam (5/20) que en los pacientes con cimetidina (2/20) y clonidina (0/23). Hubo significativamente más muestras de contenido gástrico con un pH superior a 2,5 en el grupo de cimetidina que en los otros grupos, y los pacientes con clonidina no difirieron de los pacientes con diazepam al respecto. La alta incidencia de bradicardia con hipotensión concomitante puede limitar el uso de ese fármaco a pacientes altamente seleccionados.

Los efectos de las variaciones del volumen plasmático en la concentración de calcio durante la anestesia epidural
 Se estudiaron las variaciones plasmáticas de la concentración de calcio ionizado y total en relación con la concentración de proteínas y el volumen plasmático en 12 pacientes durante la anestesia epidural para la prostatectomía transuretral. Los cambios más significativos se observaron durante el inicio de la anestesia. Desde la llegada al quirófano hasta el inicio de la operación, la concentración plasmática de calcio ionizado disminuyó de 1,28 (s.d.). = 0,05) mmol/l a 1,22 (s.d. = 0,04) mmol/l y el calcio total disminuyó de 2,39 (s.d. = 0,11) mmol/l a 2,17 (s.d. = 0,10) mmol/l. Al mismo tiempo, sin embargo, la disminución de la concentración de calcio ionizado y el aumento del volumen plasmático se asociaron con un aumento del 10,3% en el pool de ion calcio libre en plasma. Después del inicio de la cirugía, la concentración plasmática de calcio ionizado permaneció casi influida durante el resto del período estudiado. La concentración de calcio plasmático total y la concentración de proteínas totales se mantuvieron estables durante la operación, aumentando solamente después del final de la cirugía. Los cambios preoperatorios en la concentración plasmática de calcio pueden haber sido el resultado tanto de la hemodilución como de la movilización de los iones de calcio de sus depósitos óseos. En el postoperatorio, el aumento de la pérdida urinaria de calcio debe haber seguido la administración de furosemida al final de la cirugía.

Movilidad de los neutrófilos durante la anestesia en niños
 En 20 niños sanos sometidos a cirugía electiva, se estudió la movilidad de los neutrófilos, tanto no estimulados como estimulados por endotoxina, mediante un sistema de filtro de millipore con determinación microscópica de la migración frontal principal. Las muestras pareadas fueron incubadas con ascorbato de calcio 10(-2) mol l-1 y 10 niños también recibieron ácido ascórbico 10 mg kg-1 antes de la premedicación. La estimulación de la movilidad se redujo después de la premedicación con opioides (p < 0,05) solamente en el grupo con ascorbato, pero no significativamente durante la anestesia y la cirugía. Algunos individuos presentaron valores persistentes anormalmente bajos. No se ha demostrado ningún efecto de ascorbato in vivo o in vitro. No hubo infecciones.

El efecto de la analgesia epidural segmentaria sobre las respuestas neuroconductuales de los recién nacidos
 Los efectos de la analgesia epidural segmentaria materna sobre las respuestas neuroconductuales neonatales se estudiaron a las edades de 3 h, 1 día, 2 días y 4-5 días. Los sujetos fueron sanos, neonatos a término nacidos por vía vaginal a 14 madres con bloqueo epidural y a 15 madres sin analgesia. Las únicas diferencias estadísticamente significativas se encontraron a la edad de 1 día, cuando el grupo epidural los bebés habituaron y orientaron mejor a los estímulos auditivos inanimados. Se concluye que la analgesia epidural segmentaria con una dosis baja de bupivacaína puede ser considerada como un método analgésico obstétrico seguro en cuanto a las respuestas comportamentales neonatales.

El manejo exitoso de la susceptibilidad a la hipertermia maligna con técnica "libre de estrés"
 La patogénesis del síndrome de hipertermia maligna todavía no está completamente aclarada. Existe evidencia de afectación del sistema simpaticoadrenérgico. Describimos el manejo anestésico de dos pacientes considerados sensibles a la HM. El manejo en el teatro incluyó una infusión de dantroleno 2,5 mg/kg antes de la inducción de la anestesia. Además, el primer paciente recibió profilaxis peroral con dantroleno; en los casos posteriores esta vía de administración fue abandonada. La anestesia se realizó con una combinación de fármacos carente de efectos simpatiomiméticos (diazepam, flunitrazepam, midazolam, metohexital, fentanilo, alfentanilo). La monitorización debe incluir ECG, presión arterial, temperatura corporal y concentración final de CO2.

Una causa inusual de obstrucción en el circuito de anestesia
 Se describe un accidente cercano causado por un tapón protector de un dispositivo de infusión que obstruía accidentalmente el conector de naivel en el circuito de anestesia.

Sobreinfecciones broncopulmonares en el paciente crítico
 La colonización bacteriana de las vías aéreas puede llevar a infecciones respiratorias nosocomiales. La aparición de bacterias Gram negativas en las vías aéreas superiores es habitual en condiciones críticas. La terapia antimicrobiana y especialmente la adherencia bacteriana a la mucosa de las vías aéreas han sido incriminadas en la selección de bacterias Gram negativas, volviéndose finalmente multirresistentes. La transmisión de bacterias por las manos del personal de la UCI y la aspiración de bacterias representan dos factores importantes en la colonización de las vías aéreas. El aclaramiento bacteriano puede estar simultáneamente alterado por la debilidad y el estado mental alterado. Las infecciones pulmonares son especialmente comunes en peritonitis o tras cirugía abdominal. En una serie de 30 pacientes que tuvieron un curso complicado después de la cirugía abdominal, observamos que en todos los pacientes con insuficiencia respiratoria aguda, el culto al esputo produjo al menos un microorganismo también recuperado de las secreciones abdominales. La insuficiencia respiratoria aguda fue la causa más frecuente de infección respiratoria y de peor pronóstico. La aspiración de bacterias del tracto gastrointestinal parece representar la fuente más común de sobreinfección broncopulmonar nosocomial en el paciente crítico.

Aplicación de microcomputadores para el registro de pacientes en urgencias
 Los datos médicos en el SU sólo pueden ser abordados con computadores. Se describe un sistema simple, fácil y barato.

La regulación farmacocinética basada en modelos en anestesia asistida por ordenador es un sistema interactivo: CARIN
 La necesidad médica de la inyección continua de anestésicos y analgésicos todavía presenta problemas no resueltos. La principal característica de nuestro sistema de administración de infusión CARIN (Reglamento de Inyección Intravenosa del Computador) descrito en este trabajo es que permite establecer y mantener con gran precisión las concentraciones plasmáticas deseadas (1%). El sistema CARIN permite varios tipos de intervención del usuario, aumentar o disminuir la concentración plasmática, suspender la inyección temporalmente seguida de un retorno automático a la concentración anterior, inyectar un bolo o realizar la inyección manual, con posterior ajuste del régimen. La concentración plasmática puede variar a voluntad, bien de forma muy rápida (espontánea al descender) o gradualmente en un tiempo determinado. Dada la falta actual de métodos on-line para medir las concentraciones de medicamentos en el plasma, se utiliza un modelo matemático para simular la evolución de la situación. El sistema CARIN puede utilizarse para todas las sustancias cuyo comportamiento farmacocinético se haya modelado, con independencia de que el modelo tenga dos o tres compartimentos. Permite un ajuste individual de la inyección del fármaco según las características del paciente. Además, responde interactivamente a las preguntas que el anestesista puede desear preguntar sobre el progreso de la infusión del medicamento.

tAnReDos, aplicación del círculo en evolución
 No es fácil construir un sistema informatizado de historia clínica para un sistema de microcomputador. Varios aspectos del entorno médico requieren más que simplemente «fuera del software de estantería». En este trabajo se describen algunas de las propiedades y posibilidades de las aplicaciones del Círculo. El software Circle se ha desarrollado a partir de 15 años de contactos cercanos con los servicios médicos y está destinado a ser adaptable a cualquier entorno médico. Aunque las aplicaciones médicas suelen ser muy complejas, el uso de Circle ha demostrado ser fácil en su uso. Por encima de todo, las aplicaciones del Círculo pueden ser siempre modificadas de forma que mantengan un ritmo con la evolución inherente de las aplicaciones médicas.

Efectos de la baricidad y masa de las soluciones de bupivacaína en raquianestesia
 Estudiamos los efectos de tres soluciones diferentes de bupivacaína inyectada por vía intratecal. Cada solución tuvo un volumen de 3 ml y fue diferente de las otras por su masa o su baricidad. Sesenta y cinco pacientes, divididos en tres grupos, permanecieron sentados durante un minuto después de la inyección de las soluciones testadas. El grupo 1 recibió 10 mg de bupivacaína hiperbárica, el grupo 2 recibió 10 mg de bupivacaína isobárica y el grupo 3 recibió 15 mg de bupivacaína isobárica. Los grupos 1 y 2 no mostraron diferencia estadística en la extensión máxima de la analgesia (T 11 y T 10), ni en la duración media de la analgesia (155 y 159 min). El bloqueo motor fue similar en ambos grupos (puntuación menor de 2 usando la escala de Bromage 0-3). El grupo 3 presentó un mayor nivel de extensión cefálica máxima y una mayor duración media de la analgesia (186 min). El bloqueo motor fue más pronunciado después de 30 min. (puntuación del 85% 3) en comparación con los otros dos grupos. La disminución de la presión arterial media fue moderada y similar en los tres grupos. Teniendo en cuenta los resultados de este estudio, sugerimos el uso de 3 ml de bupivacaína isobárica al 0,5% inyectada por vía intratecal.

Comparación de midazolam y diazepam para la sedación durante la anestesia locorregional
 El midazolam es una benzodiacepina recién introducida con una vida media de 1-4 horas. El midazolam (0,15 mg/kg) se ha comparado con el diazepam (0,2 mg/kg) para la sedación durante la anestesia locorregional en 60 pacientes premedicados. No hubo diferencia entre los dos grupos en cuanto a la frecuencia cardíaca, presión arterial, frecuencia respiratoria e incidencia y duración de la apnea después de un IV. administración en bolo. El tiempo de recuperación fue igual en ambos grupos. El midazolam fue significativamente menos doloroso al inyectar. El estándar de sedación entre ambos grupos es apenas diferente a los 60 minutos, donde los pacientes más sedados son vistos en el grupo midazolam. Excepto el dolor en la inyección y un mejor patrón de sedación después de 60 min. Las diferencias en los demás parámetros son sólo limítrofes.

Narcolepsia/cataplejía. IV: Valor diagnóstico de los registros de napa diurna
 Se compararon los patrones de sueño y vigilia en sueños diurnos de 50 pacientes con narcolepsia/cataplejía con los de 50 controles. Cada sujeto fue monitorizado poligráficamente durante 2 periodos de una hora. Se observó una mayor sensibilidad diagnóstica (78%) que una latencia del sueño anormalmente cortada (68%) durante el período de sueño REM de inicio en ambos dormitorios. Sin embargo, las especificidades de un período de sueño REM (88%) o latencia de sueño anormalmente cortada (90%) fueron bastante similares. Cuando se evaluó la ocurrencia de período REM de inicio de sueño o latencia corta de sueño en cualquiera de los dos dormitorios, la sensibilidad general fue aumentada para 84%, mientras que la especificidad disminuyó apenas para 80%. Se discuten las limitaciones e indicaciones para el uso de pruebas de sueño y latencias REM en el diagnóstico de la narcolepsia en la práctica clínica.

Prolapso valvular mitral y agregación plaquetaria en pacientes con migraña hemipléjica y no hemipléjica
 El prolapso valvular mitral y la migraña comparten una serie de características. Tanto la migraña como el MVP presentan disfunciones plaquetarias y un aumento del riesgo de ataques isquémicos transitorios (AIT) y accidente cerebrovascular. Existe una elevada incidencia de migraña entre los pacientes con DVM. Los déficits neurológicos focales asociados a la migraña hemipléjica se asemejan a los síntomas de la AIT que pueden ocurrir en pacientes con DVM. Además, el riesgo de infarto cerebral en los migrañas es mayor que en la población general. Los resultados de nuestro estudio con 43 pacientes con migraña no hemipléjica (migraña común y clásica) y 19 migrañas con migraña hemipléjica frecuentemente indican que la migraña hemipléjica no se asocia con mayor agregación plaquetaria. Independientemente del tipo de migraña, no hay diferencia entre los pacientes con y sin prolapso valvular mitral con respecto a la disfunción plaquetaria.

