Zinc: un oligoelemento esencial en el metabolismo de la vitamina A
 Zinc es necesario para mantener las concentraciones normales de vitamina A en plasma. Al utilizar animales deficientes tanto en zinc como en vitamina A, se demostró que el zinc es necesario para la movilización normal de la vitamina A del hígado. Estos resultados sugieren que los casos de depresión de vitamina A en plasma, que no responden al tratamiento con vitamina A, pueden responder a la suplementación con zinc.

Entrantamiento del ritmo de temperatura corporal en ratones: efecto del color e intensidad de la luz ambiental
 El ritmo diario de temperatura corporal en ratones fue monitoreado continuamente durante la exposición a la iluminación ambiental de baja intensidad de varios colores en el espectro visible y próximo a la tracción. La capacidad de los cambios de fase en el horario de iluminación para inducir cambios concomitantes en el ritmo fue utilizada para determinar la sensibilidad espectral de los sistemas de fotorreceptor retiniano mediando la entrada del ritmo. La luz verde (lambda = 530 +/- 45 nanometros) fue la más potente, y el rojo (lambda = 660 +/- 19 nanometros) y el ultrasonido con una temperatura mínima de 360 +/- 34.

Respuesta ligera de una neurona de Aplysia gigante
 La iluminación de una neurona gigante de Aplysia evoca una hiperpolarización de membrana asociada a un aumento de la conductancia de membrana del 15%. La respuesta de la luz es mejor elicitada a 490 nM: la neurona también tiene un pico de absorción en esa longitud de onda. En el potencial de reposo (-50 a -60 mV) la iluminación evoca una corriente hacia afuera en una célula rodeada de voltaje. Esta corriente revierte señal muy cercana a la E(K) calculada a partir de mediciones directas de la actividad K(+) interna y externa. El aumento de la concentración externa de K(+) altera el potencial de reversión de la respuesta evocada por luz por la misma cantidad que el cambio en E(K). Las disminuciones en Na(+) externa o Cl(-) no afectan la respuesta. Por lo tanto, la respuesta se atribuye a un aumento de la conductancia K(+). La inyección de Ca(2+) por presión en esta neurona también hiperpolariza la membrana celular. Este efecto también se debe en gran medida a un aumento de la conductancia K(+). La respuesta de la luz tras la inyección de Ca(2+) no parece modificarse. La inyección de EGTA abolió o redujo en gran medida la respuesta de la luz. El efecto fue reversible. Se sugiere que la luz actúa sobre un único pigmento en esta neurona, liberando Ca(2+) que a su vez aumenta la conductancia K(+), hiperpolarizando así la membrana neuronal.

Energética de contracción en los músculos esqueléticos fásicos y tónicos del pollo
 Los energéticos comparativos de los músculos dorsales de pollo latissimus, tónico anterior (DAL) y posterior fásica (DPP) fueron investigados midiendo la producción inicial de calor. Los componentes de la grasa se analizaron en términos de la ecuación: E = A + W + alfa(F)(DeltaL) + f(P, t) ya que los músculos fueron estirados por una moda lineal. Se involucran dos procesos: uno independiente de tensión, el calor de activación o A; y el otro dependiente de tensión, W(i) + alfa(F)(DeltaL) + f(P, t). En twitches, A, por tensión de unidad, es equivalente en el PLD y en el ALD. El calor dependiente de tensión por unidad de tensión es mayor en el PLD por W(i); pero el calor relacionado con la tensión, f(P, t), por tensión de unidad, es similar en ambos músculos. En las contracciones tetánicas, las diferencias en A y f(P, t), por tensión unitaria, se atribuyen a la mayor V(max) en el PLD. Las diferencias en la energética de las contracciones isométricas en el PLD y el ALD, por lo tanto, pueden ser explicadas por diferencias inherentes en el desarrollo de tensión, cumplimiento, miosina y actividad reticular ATPasa. Los datos de los puntos isotónicos se cuantificaron mediante la técnica de tensión equivalente. Ambos músculos presentaron un calor extra asociado con acortamiento, alfa(F)(DeltaL). En el PLD, la relación alfa(F)/P(ot) es mayor; es carga independiente y (1/2) el valor de a/P(o) en ambos músculos. La eficiencia entalpía, W(e) + W(i)/E, es comparable en ambos músculos. Un efecto de Fenn sólo se observa cuando se compara la liberación de energía isotónica con una línea de base isométrica de gasto energético decreciente.

Tolerancia a los efectos hipotérmicos del 9-tetrahidrocannabinol en función de la edad del pollo
 1. (-)-Delta(9)-Tetrahidrocannabinol fue administrado a pollitos (Gallus domesticus) de diferentes edades y se examinó la temperatura corporal y la tolerancia a los efectos hipotérmicos del fármaco. Los efectos hipotérmicos fueron mayores en los animales neonatales que en los de mayor edad, y la tolerancia también tardó más en desarrollarse en pollitos más jóvenes.3. Sin embargo, la tasa de desarrollo de tolerancia puede ser aumentada en el neonato por la preadministración de una dosis alta del fármaco.

Efectos de la prostaglandina E1 sobre la secreción ácida, el contenido de histamina mucosa y la actividad de la histidina decarboxilasa en el estómago de ratas
 1. La prostaglandina E(1) inhibe la secreción ácida gástrica basal y estimulada por pentagastrina. El mecanismo de esta acción no está claro. Una posible explicación podría ser que la prostaglandina E(1) interfiere en la liberación local o síntesis de histamina, que se ha propuesto como mediador de los efectos de la gastrina sobre la célula parietal.2. Una única inyección de prostaglandina E(1) no afectó al contenido de histamina en la mucosa ni a la actividad de la histidina decarboxilasa en el estómago de la rata. Pentagastrina redujo el contenido de histamina y activó la decarboxilasa histidina en la misma medida en las ratas pretratadas con prostaglandina E(1) y en las ratas control. Concluimos, por tanto, que el efecto inhibitorio de la prostaglandina E(1) sobre la secreción ácida basal y estimulada por pentagastrina no es causado por la inhibición de la liberación de histamina o síntesis de histamina.3. Las inyecciones repetidas de prostaglandina E(1) produjeron una elevación significativa de la actividad de la histidina decarboxilasa gástrica en ratas normales, pero no en ratas antrectomizadas. Concebiblemente, ese aumento de la actividad enzimática es secundario a la inhibición inducida por prostaglandinas E(1) de la secreción ácida, que estimulará la liberación de gastrina debido al aumento del pH intragástrico.

La acción antinociceptiva de la bradiquinina y las cininas relacionadas de pesos moleculares mayores por vía intraventricular
 1. Se demostró previamente que la bradicinina (Bk) cuando se administra intraventricularmente aumenta el umbral de estimulación eléctrica de la pulpa dental en el conejo.2. Los derivados de la bradiquinina con aumento de pesos moleculares (lisil-Bk (L-Bk), metionil-lysyl-Bk (ML-Bk) y disminución de la intensidad de la glucosa (0,0-Bl) fueron respectivamente. Los cuatro péptidos tuvieron actividades relativas similares en el íleo guinea-pig, pero una relación inversa en sus efectos sobre la permeabilidad vascular y la presión arterial de los ratones.4. El índice de discriminación, aumento de la permeabilidad vascular/efecto antinociceptivo se incrementó a valores del orden de 170 a 550, tomando Bk como péptido de referencia (potencia=1,00).5. Concluimos que el aumento del umbral de estimulación eléctrica no pudo ser debido al aumento de la permeabilidad vascular o a la disminución de la presión arterial.

Requiere cinéticas e iones para la captación extraneuronal de noradrenalina por músculo liso arterial y colágeno
 1. Los requerimientos iónicos para la captación de noradrenalina en las células del músculo liso vascular se estudiaron perfundiendo arterias aisladas del oído con noradrenalina (10-3)M) en la solución de Krebs o en la solución de Krebs modificada. La captación de noradrenalina se midió por microfotometría cuantitativa.2. Algunas captaciones en el músculo liso continuaron en sacarosa isotónica en ausencia de todos los iones. La omisión de Na(+) de la solución de Krebs inhibió parcialmente la captación como alta (100 mM) K(+). La omisión de K(+), Ca(+) o Mg(+) no tuvo efecto sobre la captación. El litio fue capaz de sustituir completamente por Na(+).3. La alteración en la concentración de iones no afectó la unión de noradrenalina al colágeno.4. Se analizó la cinética de captación de noradrenalina en el músculo liso y se encontró saturable con un Km de 4,9 x 10(-4)M.5. Se concluye que los requerimientos iónicos del mecanismo de transporte para la captación de noradrenalina por músculo liso vascular tienen una especificidad relativamente baja.

La distribución del litio y sus efectos sobre la distribución y excreción de otros iones en la rata
 1. En ratas, el litio (ca 1 mEquiv/kg de peso corporal) disminuyó el sodio y magnesio cerebral, el sodio y el calcio óseo y aumentó el calcio muscular, el magnesio plasmático, el calcio urinario y el volumen urinario.2. El litio se concentró particularmente en el hueso.

Efectos de la -metil-p-tyrosina y L-DOPA sobre la autoestimulación cerebral y la actividad motora en ratas
 Las ratas con electrodos implantados en el hipotálamo lateral posterior y el tegmento ventromedial fueron entrenadas para autoestimular. Los animales fueron tratados primero con alfa-metil-p-tyrosina (alfa-MPT) y después con L-DOPA; se registraron sus tasas de autoestimulación y comportamiento espontáneo. El alfa-MPT (100 mg/kg) tuvo un efecto supresor inmediato y prolongado sobre la autoestimulación, en la primera media hora. La administración de L-DOPA no logró reinstaurar la autoestimulación. La hipoactividad también siguió las inyecciones de alfa-MPT. Mientras que los cambios comportamentales fueron mínimos después del L-DOPA 50 mg/kg, se observó una disminución de la actividad espontánea e hiperreactividad moderada después del L-DOPA en una dosis de 200 mg/kg. Se discuten las implicaciones teóricas.

Observaciones sobre la naturaleza sensorial del potencial de acción del nervio intramuscular
 Se estudió la naturaleza y el origen de la pequeña onda prepotencial que puede registrarse inmediatamente antes del principal potencial de acción muscular sobre la estimulación indirecta en el nervio mediano de 12 sujetos normales. Se considera una respuesta antidrómica sensorial registrada a partir de las grandes fibras aferentes que inervan el pulgar porque se registró en los 12 sujetos, y el umbral siempre estuvo por debajo del umbral motor. Se registró una respuesta antidrómica con electrodos estimulantes en el pulgar y electrodos de registro en la palma. Tanto las respuestas antidrómicas como ortodrómicas se registraron con electrodos estimulantes en la palma. La amplitud del prepotencial fue mayor en el punto de registro más próximo a las fibras sensoriales para el pulgar y disminuyó progresivamente con la distancia en los demás puntos.

Estudio experimental y clínico
 Las desventajas asociadas al uso de catéteres ventriculares para la medida prolongada de la presión intracraneal han resultado en la búsqueda de una técnica alternativa. La medición de la presión del espacio extradural es tal posibilidad, pero la aceptación generalizada de este procedimiento ha sido limitada por las dificultades técnicas asociadas a esta medición y la falta de información sobre la relación entre el líquido cefalorraquídeo y las presiones extradurales. Se describe un estudio para investigar esta relación y desarrollar una técnica sencilla y eficaz para medir la presión extradural.

Estudios electromiográficos en un caso de meningioma de foramen magno
 La atrofia de los músculos inervados por el cordón cervical inferior es una característica bien conocida en pacientes con tumores del foramen magno. Se presenta evidencia electromiográfica de denervación en los músculos atróficos. Se revisa y discute la importancia y los posibles mecanismos.

Observaciones sobre la eficacia del músculo distrófico in vitro
 Un estudio de los músculos del ratón distrófico no ha podido sustentar afirmaciones anteriores de que esos músculos eran especialmente resistentes a la fatiga in vitro o que los músculos rápidos están preferentemente dañados. Se ha encontrado que el músculo rápido seleccionado en estudios previos es muy a menudo incapaz de resistir el aislamiento en un baño de órganos si está funcionando, y tanto la dificultad de retirar el músculo gastrocnemio normal de forma independiente al deterioro quirúrgico. El músculo gastrocnemio distrófico menor es menos susceptible de lesión por escisión, es capaz de satisfacer sus necesidades metabólicas en reposo en solución nutritiva y no requiere disección dañosa, pero no es capaz de recuperarse normalmente. Utilizando la EDL y los músculos sóleo que son lo suficientemente pequeños para resistir el aislamiento in vitro, no se encontraron diferencias entre los patrones de fatiga de las muestras normales y distróficas. Las respuestas al reposo, al KCl y a la cafeína 2 mM también son bastante similares, y la única característica biomecánica que hemos encontrado en el músculo distrófico del ratón es una contracción más débil y un tiempo total más largo.

Medicamentos anticonvulsivos y propagación de espigas de los nervios motores y del músculo esquelético
 Se midió la velocidad de propagación de las espigas musculares evocadas y se presentan valores normales. Los fármacos que contenían carbamacepina, fenobarbital, diazepam y bromuros fueron testados para su efecto sobre la velocidad de conducción del nervio motor y las fibras musculares esqueléticas. Todos estos fármacos causaron una disminución de la propagación del pico, tanto de los nervios motores como del músculo esquelético. Después de discutir el probable modo y sitio de acción de esos fármacos, se suponía que los eventos subyacentes, tal vez alteraciones en la permeabilidad de las membranas excitables durante la excitación, son un factor esencial en la acción anticonvulsivante.

Cambios patológicos en las partes terminales de Purk en cautiverio axones en el núcleo dentado del cerebelo
 En este trabajo se describen los edemas argirófilos anormales y anillos en el núcleo dentado del cerebelo en 46 casos de diversas condiciones patológicas humanas. Las inflamaciones representan acumulaciones de neurofilamentos en las partes terminales de los axones celulares Purkyně. Pueden ser evidencias de las funciones alteradas de las terminaciones celulares de Purkyně debido a diferentes causas y comunes a muchas condiciones patológicas. Éstas son tan variadas como las lesiones corticales cerebelosas isquémicas agudas, la insuficiencia hepática y las degeneración del sistema nervioso crónico, como la parálisis supranuclear progresiva y la ataxia de Friedreich, e incluyen la enfermedad transmisible de Creutz.

Influencia de distonía en la respuesta a la terapia a largo plazo con L-dopa en la enfermedad de Parkinson
 La marcha de los sujetos normales fue examinada electromiográficamente y el patrón se alteró durante el bloqueo preferencial de las fibras nerviosas de gran tamaño para alternar la actividad de los músculos flexores y extensores. La marcha normal se asoció a contracción de flexores sólo cuando el pie fue levantado y colocado en el suelo, mientras que durante la contracción del flexor isquiémico solo se observó durante el intervalo entre la flexión del pie y la distonía extensa. Ocho de los nueve pacientes con evidencia de distonía de flexión mostraron un deterioro en su respuesta a la terapia con l-dopa durante un período de dos años, mientras que cuatro pacientes sin distonía de flexión mantuvieron su mejoría clínica.

Hiperpatología en el síndrome de la médula cervical central
 Siete pacientes se describen con hiperextensión o lesión de flexión de la médula cervical. Ellos ilustran los síntomas y signos previamente asociados con el daño al centro del cordón, en que la debilidad es mayor en los miembros superiores que en los inferiores. No creemos que el ahorcamiento relativo de las piernas pueda explicarse por que las fibras corticoespinales que pasan a las células del cuerno anterior lumbar se hallan lateralmente en el trayecto piramidal de Schher, como lo ha sugerido anteriormente. El dolor intenso en hombros y brazos fue un síntoma importante en seis de los pacientes, incluso en aquellos con lesiones relativamente menores. La naturaleza de ese dolor inicialmente no fue reconocida.

Un posible papel de la microscopia electrónica en la detección de portadores de distrofia muscular tipo Duchenne
 Se describen cinco portadores del gen de la distrofia muscular tipo Duchenne. La histología muscular fue mínima a moderadamente anormal en dos y normal en tres. La microscopia electrónica fue anormal en los cinco y mostró agregados masivos de mitocondrias subsarcolemales, mitocondrias paracristalinas, corrientes de Z, núcleos lipídicos centrales, pérdida de retículos. Se revisa y analiza la literatura microscópica electrónica sobre el estado portador. Se discute el posible papel de la microscopia electrónica en la detección de portadores.

Ingesta dietética de ácido linoleico en la esclerosis múltiple y otras enfermedades
 La ingesta de ácido linoleico en pacientes con esclerosis múltiple no difiere significativamente de la de sujetos sanos de control. Esto es cierto tanto en términos absolutos como cuando la ingesta de ácido linoleico se expresa como porcentaje de la ingesta total de grasa. En las otras categorías de enfermedad, incluidas como grupo control, la ingesta de ácido linoleico disminuyó significativamente sólo en los pacientes con enfermedad aguda no neurológica y en este caso sólo cuando se consideró en términos absolutos. En todos los grupos estudiados la ingesta diaria de ácido linoleico fue superior a 1·7% de la ingesta calórica total y en el caso de la esclerosis múltiple fue de 2·7% de las calorías totales ingeridas. Como otros trabajadores han demostrado que la absorción de ácido linoleico no se altera en la esclerosis múltiple y hemos demostrado que la dieta no es deficiente, parece que la disminución del contenido de ácido linoleico es debida a algún proceso que ocurre después de la absorción.

Amitriptilina en la profilaxis de la migraña. Cambios en el patrón de ataques durante un ensayo clínico controlado
 Se realizó un ensayo clínico doble ciego controlado de diseño cruzado en 26 voluntarios con migraña. De los 20 sujetos que completaron el ensayo, 16 presentaron menos ataques de amitriptilina que de placebo. Se encontró que la amitriptilina tiene el mayor efecto en la reducción de ataques con una advertencia corta y en la que no se pudo reconocer ninguna causa específica. Tenía menos efecto en los ataques con una advertencia larga y reconocido como debido a la fatiga. El fármaco fue eficaz únicamente en la reducción de los ataques de menor duración y su efecto fue independiente de la gravedad. Se encontró que una dosis de entre 10 y 60 mg, generalmente tomada por la noche, era adecuada.

Otra mirada al médico "la brecha de generación"
 En 1972 se repitió una encuesta de 1969 sobre las actitudes de los estudiantes de medicina y de los recién graduados, utilizando las mismas muestras de los encuestados y añadiendo un nuevo grupo de novatos. Los resultados de ambas encuestas mostraron que existía una "falta de generación" en muchos temas. Además, una comparación de los dos estudios sugiere que se están produciendo simultáneamente dos tipos de cambio de actitud. En algunas cuestiones, la próxima generación de médicos probablemente seguirá siendo diferente de sus antecesores. Tal vez el hilo principal a través de este conjunto de actitudes sea que los estudiantes de medicina y los médicos jóvenes se perciben como miembros de una estructura más amplia de prestación de atención a la salud. Sin embargo, muchos de sus actitudes cambiantes aparecen. Parece que la educación médica continúa transmitir muchos valores profesionales tradicionales a los estudiantes, y parece probable que los médicos de mañana conserven un núcleo de esos valores.

Apoyo de nuevos investigadores principales por NIH: 1966 a 1972
 En resumen, nuestros resultados indican que los programas de becas de investigación de NIH han ofrecido consistentemente oportunidades a los escienitis recientemente entrenados para recibir apoyo a proyectos de investigación biomédica que se han iniciado. El sistema fomenta el progreso en las ciencias biomédicas a través de la continua afluencia de los individuos creativos que pueden explorar sus propias ideas de investigación, ideas que también corresponden a las necesidades de investigación en salud de la nación, reflejadas por las misiones categóricas. A pesar del descenso (aproximadamente 20 por ciento) en el total de proyectos de investigación activos en los últimos 7 años. la proporción de los nuevos PI's entre todos los beneficiarios de nuevas licitaciones permaneció bastante constante desde el año hasta el año. De 1966 a 1972, un promedio de 57 por ciento de todas las nuevas premiaciones del proyecto de investigación fueron recibidas por la entrada del PI por primera vez, mientras que un promedio de aproximadamente 10 por ciento de todas las nuevas investigaciones realizadas por el PI.

Los lóbulos frontales humanos y su papel en la organización de la actividad
 Se estudió el papel de los lóbulos frontales humanos (y principalmente sus partes mediobasal) en la regulación de los dos tipos de activación inespecífica. Estos tipos fueron: reacciones de orientación rápida y cambios lentos en los niveles de vigilancia. Se observaron 92 personas normales y 202 pacientes con lesiones de lóbulos frontales y otras regiones cerebrales. Como indicadores del tipo de activación rápida utilizamos diferentes componentes del reflejo de orientación; como indicadores del tipo de activación lenta utilizamos cambios lentos en la forma de las ondas EEG. Los datos muestran que las partes mediobasal de los lóbulos frontales son reguladores importantes para ambos tipos de activación.

Relación entre volumen corriente y actividad del nervio frénico durante hipercapnia e hipoxia
 El objetivo de este estudio fue determinar si la contribución de un músculo a un aumento de la TV permaneció igual independientemente del estímulo químico utilizado para provocar el aumento. En siete gatos anestesiados se transectó un nervio frénico y se colocó en electrodos de platino. La actividad fue rectificada e integrada. Después de un período de control, el gato recibió un 8 por ciento de CO2 en aire o una mezcla de 8-10 por ciento de O2 para respirar por 30-45 respiraciones hasta que apareciera una TV relativamente constante. La actividad/tiempo del nervio frénico (PE) se correlacionó con el volumen corriente (TV) para cada respiración. El coeficiente de correlación lineal (r) para la respuesta hipercápnica fue 0,958; para la respuesta hipóxica fue 0,858. La pendiente de respuesta hipercápnica (PE, VT) fue de 0,0619 mientras que para la hipoxia fue de 0,0379. La tasa de actividad del nervio frénico fue significativamente más responsable por la generación de un aumento de la TV que la duración de la estallido frénico. Y la contribución relativa de cada uno fue significativamente diferente para los dos estímulos diferentes. Esos resultados sugieren que cuando la TV igual es exigida en respuesta a la hipercapnia o a la hipoxia, el diafragma es menos activo en generar el aumento de la TV durante la hipercapnia. O si el diafragma contrae por igual la generación de TV iguales, se requiere más energía neural por unidad de tiempo si el estímulo es la hipoxia.

La estructura de la región central en los complejos sinaptoneales de espermatocitos de hámster y cricket
 La estructura fina de los espermáticos bivalentes de hámster y raquitismo en casa ha sido estudiada con un método de preservación de la superficie total combinado con tinción negativa. Los elementos del complejo sinaptonemal muestran detalles de la estructura ausente en otros procedimientos preparatorios. Los filamentos transversales encontrados en la región central del complejo sinaptonemal de ambas especies son rectos y tienen un ancho similar, 1 6-1 8 nm Estos filamentos se presentan principalmente en los fascículos centrales con elementos bifotónicos similares. Los extremos superpuestos de los filamentos transversales, junto con el material proteico adicional, constituyen el elemento central La aparición generalizada y estrechas similitudes morfológicas e histoquímicas de los elementos bivalentes de la unión transversal indican que probablemente sirven un elemento biap lateral. Se discuten las restricciones colocadas por las observaciones aquí relatadas sobre los modelos actuales del complejo sinaptonemal.

La síntesis de ésteres de bilirrubina
 Se usaron 1-Alquil-3-p-tolytriazenos para sintetizar los ésteres metil, etilo, isopropilo y benzil de bilirrubina. El tratamiento de una solución de cloroformo de bilirrubina con triazeno a temperatura ambiente proporcionó altos rendimientos de los ésteres correspondientes. Estos fueron identificados por n.m.r. y espectroscopia de masas junto con análisis elemental. Estudios de N.m.r. también sugieren que la bilirrubina dimetil éster está en la forma lactamica en lugar de la lactim.

Múltiples formas de acetilcolinesterasa de los eritrocitos humanos
 1. La acetilcolinesterasa de los eritrocitos humanos fue solubilizada con Triton X-100 en solución salina fuerte y parcialmente purificada por (NH(4))(2)SO(4) fracción. Este preparado mostró tres bandas principales de actividad enzimática tras electroforesis en gel de poliacrilamida e incubación con acetato alfa-nafílico o acetiltiocolina como sustrato enzimático. Dos de las múltiples formas fueron totalmente inhibidas por 10mum-eserina y una sólo parcialmente. El tratamiento con neuraminidasa no tuvo efecto sobre el patrón electroforético, por lo que el ácido siálico no parece determinar ni afectar las relaciones de las formas múltiples de la acetilcolinesterasa sérica, a diferencia de las de la colinesterasa. 2. La cromatografía de la preparación sobre el Sephadex G-200 reveló un pico mayor de actividad enzimática y una sugerencia de dos zonas menores de mo.wt. 546000, 184000 y 93000 (es decir, en la proporción 6:2:1). El pico principal fue casi completamente separado del Triton X-100 y la purificación general fue de aproximadamente 600 veces. Intentos adicionales de purificar la enzima por absorción en geles de fosfato cálcico no fueron exitosos. 3. La electroforesis del preparado enzimático en gradiente de poliacrilamida por 24h reveló tres bandas principales que correspondían a los tres valores de pesos moleculares obtenidos por cromatografía de columna. Después de 70h de la electroforesis, se desarrollaron otras tres zonas de actividad haciendo seis entidades moleculares, cuyo peso molecular eran múltiples simples de un monómero, pareciendo así la colinesterasa encontrada en el suero.

El etiquetado de proteínas a radiactividades específicas elevadas por conjugación con un agente acilante que contenga 125I
 1) Se describe un nuevo método para el etiquetado de proteínas a radiactividades específicas elevadas con (125)I. La proteína se trata con un agente acilante marcado con (125)I, 3-(4-hidroxifenil) ácido propónico N-hidroxisuccinimida, que reacciona con los grupos de aminoculamidas libres. 2. Tres hormonas proteicas han sido etiquetadas por este método, hormona de crecimiento humana, hormona estimulante del tiroides humano y hormona luteinizante humana. Se han obtenido radiactividades específicas de hasta 170, 120 y 55muCi/mug respectivamente para estas hormonas. 3. La inmunoreactividad de estas hormonas marcadas ha sido investigada utilizando un sistema de radioinmunoensayo específico para cada hormona. Estos preparados también se han comparado con y se han encontrado iguales o superiores a las hormonas etiquetadas preparadas por sustitución química de (125)I en residuos de tirosina de las proteínas mediante el procedimiento de oxidación con cloramina. 4. Con algunos antisueros se redujo la inmunoreactividad del antígeno mediante la introducción de un único átomo I en los grupos de tirosil, mientras que el antígeno que contenía un único antigénico (125)I mostró la misma actividad inmunomoduladora 3-(4-hidroxilado.

Cromatografía covalente: preparación de papaína totalmente activa a partir del látex de papaya seca
 1. Se ha preparado un conjugado con Sepharose-(glutationione-2-piridyl disulphide). 2. Se describe su uso en un nuevo tipo de cromatografía, cromatografía covalente por intercambio tiol-disulfuro. 3. Con esta técnica, la papaína que contiene un sitio catalítico intacto [tiolo que tiene una alta reactividad hacia el disulfuro de 2,2'-dipiridilo (2-Py-S-S-2-Py) preparado parcialmente para la proteína comercial preparada de papaína por pulsicina. 4. La catálisis de la hidrólisis del éster etílico alfa-N-benzoil-l-arginina a pH6.0, 25.0 grados C, I=0.3 por papaína totalmente activa(0.1m-1).

Los componentes N-acetislhexosaminidasa del ram testis y epidídimo
 Tres y cuatro componentes de la N-acetislhexosaminidasa, del ram testis y del epidídimo respectivamente, han sido separados por cromatografía de intercambio iónico sobre la DEAE-celulosa. Aunque todos tienen el mismo peso molecular (approx. 140000) y propiedades catalíticas muy similares hacia los sustratos sintéticos, 4-metilumbelliferilo N-acetil-beta-glucosaminida y N-acetil-beta-galactosaminida mostraron un valor eléctrico distinto. También se ha utilizado el enfoque isoeléctrico para demostrar la ocurrencia de múltiples formas en el semen eyaculado de ram.

Tasa de sedimentación eritrocitaria generalizada en hiperlipidemia asintomática
 En 101 personas subjetivamente sanas, que en un examen de rutina de salud se encontró marcadamente hiperlipemiante, la velocidad de sedimentación eritrocitaria (E.S.R.) se incrementó significativamente. La E.S.R. fue elevada por encima de 25 mm/h en 44, 64 y 23% respectivamente de los sujetos con hiperlipoproteinemia tipo II A, II B y IV en comparación con solo 6% de los controles estudiados. Los niveles de lipoproteínas plasmáticas no parecen influir en el E.S.R., ya que entre otras cosas no hubo diferencia en las concentraciones plasmáticas de colesterol y triglicéridos en personas hiperlipidémicas con E.S. alto y bajo. La concentración de lisolecitina, que puede disminuir el E.S.R., fue la misma en las personas hiperlipidémicas con alto E.S.R. que en las de bajo. Sin embargo, la incidencia de alteraciones isquémicas del ejercicio E.C.G. fue de 38% en los individuos hiperlipidémicos con E.S.R. menor de 24 mm/h y 72% en aquellos con E.S.R. Por el momento, siendo una posible razón para la elevación del REA, parece ser que la hiperlipidemia causa una enfermedad vascular silenciosa que a su vez produce elevaciones del REI.

hipotermia periódica espontánea: epilepsia diencefálica
 Se reporta el caso de un paciente con hipotermia episódica y sudoración profusa que se cree debida a epilepsia diencefálica. A pesar de las investigaciones intensivas no se encontraron otras manifestaciones de disfunción hipotalámica. Los antiepilépticos convencionales no tuvieron efecto, pero el paciente fue tratado con éxito mediante simpatectomía total.

Efecto de diferentes períodos de ayuno en la tolerancia oral a la glucosa
 El efecto de diferentes períodos de ayuno sobre la tolerancia oral a la glucosa fue investigado en 33 sujetos. Se encontró que la tolerancia a la glucosa se deterioró a medida que el período de ayuno se redujo. Este efecto se observó casi exclusivamente en sujetos mayores de 40 años. Sólo la glucemia de ayuno se vio afectada por la duración del pretest rápido en sujetos más jóvenes.

Coccidioidomicosis en el norte de California
 Se produjo un brote de coccidioidomicosis en 39 estudiantes de arqueología en el verano de 1972. Los estudiantes excavaron ruinas indias cerca del Bluff Red en el condado de Tehama, California, 20 millas al norte del límite más reconocido de la endemicidad del norte. Al menos 17 personas contrajeron una enfermedad clínicamente compatible con el diagnóstico de coccidioidomicosis. La coccidioidomicosis fue documentada por conversión de pruebas cutáneas y por reacciones serológicas específicas. Coccidioides immitis también se aisló de dos muestras de suelo tomadas en el sitio de excavación. Dadas sus exigencias ecológicas, es dudoso que C. immitis se recupere mucho más hacia el norte que hacia el rojo Bluff. El riesgo ocupacional de la coccidioidomicosis para arqueólogos y otros empleados en áreas endémicas conocidas sigue siendo una amenaza sustancial para la salud.

Biopsia pulmonar por aguja, cepillado bronquial y mediastinoscopia en el manejo de enfermedades torácicas
 Las formas de saber cuándo no operar y tener directrices para la extensión y dirección de las operaciones intratorácicas son necesidades recurrentes de los cirujanos torácicos. La historia, la película torácica, las pruebas de función pulmonar y la broncoscopia han sido útiles, pero insuficientes, soluciones a estos problemas en el pasado. Se ha utilizado la biopsia pulmonar de aguja, el cepillado bronquial y la mediastinoscopia para complementar estos métodos diagnósticos convencionales. El resultado ha sido que pacientes con enfermedad ácido-fast y fúngica, sarcoidosis y trastornos inflamatorios endobronquiales han sido identificados para un tratamiento médico adecuado sin toracotomía. Además, los pacientes con cáncer de pulmón en los que la calidad de vida o la supervivencia no pueden ser asistidos por la cirugía han sido sometidos a toracotomía. Cuando coexisten enfermedades sistémicas mayores, aumenta el riesgo de operación, esos métodos diagnósticos adicionales han sido utilizados para eliminar la necesidad de toracotomía o limitar la operación realizada al procedimiento mínimo, permitiendo un resultado quirúrgico satisfactorio. La biopsia pulmonar de las agujas, el cepillado bronquial y la mediastinoscopia son seguros y no se agregan al costo ni a la estancia hospitalaria.

Artritis causada por virus
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. David W. Martin, Jr., Profesor Asistente de Medicina y Kenneth A. Woeber, Profesor Asociado de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, CA 94143.

El clínico y la medicina forense
 Aunque es parte intrínseca de toda práctica médica la medicina forense a menudo se desconoce como tal o se evade consciente o subconscientemente. La no aplicación de unos principios forenses bastante básicos y simples que sólo el médico es capaz de hacer puede resultar en problemas para el paciente que van desde la frustración hasta la catástrofe cercana. Para los médicos que están razonablemente bien equipados para comprender el sistema jurídico, la conclusión exitosa de un caso legal, incluyendo, a veces, una apariencia en el tribunal, puede ser estimulante e interesante.

Evidencia psicofísica para detectores sostenidos y transitorios en la visión humana
 1. Se determinó la sensibilidad a los revestimientos sinusoidales modulados temporalmente. Se pueden distinguir dos umbrales para los revestimientos modulados: el contraste en el que se podría percibir al flicker y el contraste en el que la estructura espacial se hizo distinta.2. Los umbrales de detección de flicker y el umbral de reconocimiento de patrones variaron independientemente como funciones de las frecuencias espaciales y temporales, sugiriendo que los dos umbrales representan la actividad de dos sistemas independientes de canales.3. Los canales que detectan flicker prefieren frecuencias espaciales bajas y medias. Tienen una marcada disminución de la sensibilidad a bajas frecuencias temporales de la modulación sinusoidal. Responden dos veces más bien a gratificaciones cuya fase es alternada de forma repetitiva que a las grataduras desplazadas a la misma velocidad.4. Los canales responsables de la discriminación de la estructura espacial son más responsivos a frecuencias espaciales altas y medias. No hay disminución de la sensibilidad en las frecuencias temporales bajas. Estos canales responden de igual manera a alternar y/o on/off a unas 8 Hz.5. Las propiedades temporales mostradas con modulación sinusoidal sugieren que los canales de detección de flicker darían respuestas transitorias a la presentación prolongada de estímulos: los canales responsables del análisis de la estructura espacial darían respuestas sostenidas. Las respuestas de los dos tipos de canal a alternar y gratarse/off confirman esta sugerencia.

La fiebre de prosaglandina E1 inducida en conejos
 1. Las microinyecciones de prostaglandinas E(1) (PGE(1)) en el hipotálamo anterior del conejo produjeron fiebre de inicio casi inmediato. La región sensible a prostaglandinas parece ser idéntica a la descrita como fiebre sensible al pirógeno leucocitario.2. Las microinyecciones de PGE(1) en el hipotálamo posterior y la formación reticular media de la coneja no produjeron fiebre.3. La respuesta febril al PGE(1) inyectado en el hipotálamo anterior fue dosis dependiente en un rango de 20-1000 ng.4. La temperatura ambiente influyó en el mecanismo termorregulador por el cual la fiebre PGE(1) evolucionó. En el frío, la fiebre PGE(1) se debió al aumento de la producción de calor, mientras que durante la exposición al calor tanto las pérdidas evaporativas como las secas se redujeron sin cambios significativos en la producción de calor. La vasoconstricción, confinada principalmente a los oídos, fue efectiva en la producción de fiebre en ambientes habitacionales estándar (24-25°C) junto con un pequeño aumento en la producción de calor.5. El área hipotalámica anterior preóptica mantuvo su termosensibilidad durante la fiebre PGE(1); la calefacción atenuó esta área mientras que el enfriamiento incrementó la fiebre.6. Los resultados apoyan la opinión de que el PGE(1) es un mediador de la fiebre inducida por pirógenos.

Efecto de la activación de los receptores alfa y beta adrenérgicos sobre el potencial de membrana celular hepática en el hígado de perro perfundido
 1. Se estudió el efecto de la estimulación de los receptores alfa y beta simpáticos hepáticos sobre el potencial de membrana de las células hepáticas, utilizando el hígado de perro perfundido aislado. En esta preparación, los potenciales se mantienen cerca de sus valores normales (alrededor de -50 mV) durante varias horas.2. La administración de adrenalina (0,5 mM) causó una despolarización inmediata, que alcanzó 23 mV en 2 min. El potencial volvió gradualmente a los niveles basales en menos de 20 min. A menudo se siguió una leve hiperpolarización, a pesar de una caída en el contenido de K de los tejidos. Resultados semejantes pueden ser obtenidos con menor concentración (0,1 μm) de adrenalina.3. Los cambios potenciales después de la inyección de adrenalina no se ven alterados por la inhibición previa de la bomba de Na por oabain. La despolarización inducida por adrenalina puede atribuirse a un aumento de la P(Na) y a la repolarización a una disminución de la P(Na). Un mecanismo electrogénico no parece estar involucrado.4. La administración del agente beta-simpomimético isoprenalina (1 mM) es seguida de la hiperpolarización, el potencial de aumentar de -45,7 +/- 1,5 a -55,0 +/- 2,7 mV. La isoprenalina también ralentiza la posible caída producida por el orabain. La acción de la isoprenalina puede ser explicada por la reducción de la permeabilidad a Na.5. La adrenalina también produce hiperpolarización en presencia de un bloqueante alfa, la fenoxibenzamina. En presencia de un betabloqueante, el propranolol provoca una despolarización más prolongada.6. En el perro, el efecto de la alfa estimulación parece ser un rápido aumento de la permeabilidad a Na, produciendo despolarización y de Na para el intercambio K. La estimulación de los receptores beta produce una disminución más lenta en la P(Na) e hiperpolarización. La combinación de esos dos efectos podría explicar la despolarización seguida de la repolarización producida por la adrenalina.

Conducta electrónica en películas lipídicas con contacto metálico
 Se investigaron las características eléctricas de las películas lipídicas con contactos de Au y Hg. Nuestros resultados indican que la conducción es principalmente electrónica y es limitada en el electrodo. Con sesgo de oro negativo, las características actuales de las películas finas y gruesas siguen las ecuaciones: I = 4.367 exp [9.58(eV + 0.21)(1/2)]. [1 - exp (-eV/kT)]pA, y I = 3.424 exp [8.59(eV + 0.082)(1/2)][1 - exp (-eV/kT)], respectivamente Para las películas gruesas, la conductividad es insensible al espesor. Por mediciones de temperatura y fotorespuesta se encontró que la altura de la barrera de la interfaz es de 1,09 eV. Ante los posibles trastornos estructurales en las películas, se propone un modelo para explicar nuestros hallazgos con base en la teoría de los materiales no cristalinos. Según este modelo, la brecha de banda para la película es de 2.016 eV y la densidad de estados localizados está cerca del nivel de Fermi, 1.31 x 10(18) cm(-3) eV(-1). Los resultados pueden ser útiles para proporcionar cierta comprensión de la conducción electrónica especulada en membranas biológicas.

Dinámica del transporte y de la hidratación en la córnea in vivo
 La respuesta inestable de la córnea del conejo a las variaciones periódicas normales de la tónica del lágrima que acompaña al ciclo sueño-vigilia se examina cuantitativamente en términos de descripción física de la mecánica y del transporte corneal. Se utilizan dos conjuntos diferentes de conductividades epiteliales y del flujo endotelial experimentales y se examina el efecto de las variaciones en la permeabilidad al soluto epitelial y en la tasa de bomba de sodio. El uso de un conjunto de parámetros experimentales de la córnea escogidos anteriormente proporciona una buena concordancia entre la dinámica del espesor corneal calculado y observado in vivo cuando la tonicidad del desgarro está dentro del rango fisiológico. Se discuten los factores que afectan el tiempo-curso de la dinámica del espesor corneal, incluyendo la calidad osmométrica del estroma corneal, el papel de la bomba de sodio epitelial, la resistencia al flujo de las capas corneales limitantes. Las soluciones descubiertas aquí presentadas están relacionadas a las soluciones en estado estacionario dadas en trabajos anteriores a través del concepto de estado estacionario medio del tiempo. Cualquier descripción realista de la córnea normal in vivo debe reconocer su carácter insidioso y el potencial de flujo transepitelial. En promedio, la hipertonía de las lágrimas con relación al líquido estromal puede ser suficiente para dar cuenta de la deturgescencia corneal del conejo. La ausencia de "punción endotelial" de la córnea del conejo in vivo no puede ser comprobada; tampoco existe cierta necesidad de postular tal transporte en el estado normal.

Modelo de estudios del magnetocardiograma
 Se desarrolla una expresión general para el campo magnético casi estático fuera de un inhomogeneo conductor de volumen no magnético que contiene fuerzas electromotivas internas. Se derivan expansiones multipole de los campos eléctrico y magnético. Se muestra que el campo magnético externo se desvanece bajo condiciones de simetría axial. Se deriva el campo magnético para una fuente de corriente dipole en una esfera y se analiza el efecto de una inhomogeneidad esférica excéntrica. Finalmente se calcula el momento de la diáptima magnética para un dipole actual en un prolato de conducta esferoide.

Un nuevo concepto de material para la membrana celular roja
 La proposición es que la membrana eritrocitaria es un material bidimensional, incompresiva y una ley general de estresores es desarrollada para deformaciones finitas. En la forma lineal, el carácter de este material es análogo a un material bidimensional de Mooney (e.g., goma), lo que indica que la estructura molecular en el plano de la membrana cruzada en cadenas naturales largas. La red suelta podría ser proporcionada por el componente proteínico y la fase lipídica podría existir intersticialmente como una capa líquida, dando a la membrana su incompatibilidad bidimensional. El material provee la capacidad de grandes deformaciones exhibidas por el discocito y la rigidez asociada al estado esferocítico osmótico. Se demuestra que una membrana de este tipo puede formar una esfera en el área constante. Se presenta un ejemplo ilustrativo de la aplicación a las transformaciones de esferocito único de discocito a osmótico.

Nuevo concepto de membrana se aplicó al análisis de glóbulos rojos deformados en el corte y micropipette
 Se aplica un concepto de material elastomérico bidimensional de la membrana eritrocitaria para el análisis de los hematíes deformados, adheridos al punto y la aspiración de micropípteros de los discos eritrocitarios. La constante elástica (que corresponde al módulo "corte" multiplicado por el espesor de la membrana) es del orden 10(-2) din/cm para ambos casos. Las observaciones experimentales adicionales están de acuerdo con el modelo de membrana, por ejemplo. teardrop y formación "téter" de los discos cortados, diferencia de presión vs. longitud aspirada de la célula para experimentos con micropipette, etc.

El mecanismo contráctil en cilia
 Se realiza un análisis detallado del movimiento y de las fuerzas en el cilio de Sabellaria a lo largo del ciclo completo. Los resultados indican que la rigidez del cilio está directamente relacionada a los momentos producidos por los elementos contráctiles internos. Se desarrolla un modelo de filamentos de deslizamiento para generar el ciclo completo de movimiento. La activación de los elementos productores de fuerza, las fibras periféricas, ocurre a lo largo de toda su longitud, a la vez, durante el AVC efectivo. En el ictus de recuperación, el deslizamiento de las fibras periféricas en relación entre sí produce activación. Las fibras periféricas contribuyen a la rigidez del cilio en el modelo de filamentos de deslizamiento solamente cuando no están libres de slides debido al entrecruzamiento. El modelo describe con éxito el movimiento de una variedad de tipos de cilia.

La aproximación y generalización de la solución diluida del método del coeficiente de reflexión para describir los flujos de volumen y solutos
 Kedem y Katchalsky presentaron una aproximación para soluciones diluidas que requiere que la cantidad (Deltapi/Deltapi(i)ø(i) sea mucho menor que una. Zelman intentó generalizar el concepto de coeficiente de reflexión para aplicar a soluciones de múltiples solutos, tanto penetrables como impenetrables, de concentraciones suficientemente altas para la aproximación no al trabajo. Por simple manipulación algebraica, Zelman introdujo un par de nuevos coeficientes de reflexión, y un tercer nuevo parámetro gamma que llama erróneamente la "deviación de la ecuación de efecto Kedilute para la aproximación de soluciones". Existe la opción de utilizar un nuevo conjunto de fuerzas de conducción conjugadas para los flujos de solutos o, alternativamente, incorporar la corrección de la solución no diluida en los coeficientes de forma clara.

Acciones de levodopa sobre la presión arterial de conejos conscientes
 1. En conejos conscientes, la inyección intravenosa rápida de levodopa sola no tiene efectos significativos sobre la presión arterial a dosis de hasta 10 mg/kg.2. Después de la inhibición de la monoaminooxidasa, la levodopa induce una respuesta presora sostenida.3. Esta respuesta puede bloquearse por inhibición de la decarboxilasa extracerebral.4. Se discuten los posibles mecanismos de estas interacciones y sus implicaciones terapéuticas en el Parkinsonismo.

Estudios adicionales sobre la excreción de nitrofurantoína en la bilis hepática del perro
 1. Los resultados obtenidos con un modelo donante-recipiente de perro indican que después de la administración intravenosa de nitrofurantoína sódica, la nitrofurantoína se somete a ciclo enterohepático. Al menos un tercio de la nitrofurantoína excretada originalmente en la bilis de los donantes tras una dosis de nitrofurantoína de 3 mg/kg se reabsorbe intestinalmente en 3.2. Después de la administración intraduodenal de una suspensión de nitrofurantoína a perros en dosis que oscilan entre 2 y 12 mg/kg, aproximadamente el 10% de la dosis se recupera en bilis como nitrofurantoína en 6 horas. También se observó un efecto hidrocolerético que se correlacionó con la cantidad de fármaco administrado. Tanto la excreción biliar de los fármacos como la hidrocoleresis relacionada aparecen linealmente relacionadas con el rango de dosis de los fármacos.3. La hidrocoleresis observada en perros dentro de las 3 h posteriores a la administración intravenosa de nitrofurantoína sódica, equivalente a 3 mg/kg de nitrofurantoína, fue por lo menos diez veces superior a la observada después de la administración intravenosa de ácido equimol.

