Síndrome de mano diabética
 El síndrome de la mano diabética es una afección que afecta aproximadamente al 30% de los pacientes con diabetes juvenil insulino-dependiente. Los hallazgos característicos de este síndrome son contracturas articulares leves a moderadamente severas de los dedos, particularmente en las articulaciones interfalángicas proximales del anillo y de los dedos pequeños, y engrosamiento de la piel. No hay evidencia de engrosamiento fascial palmar o contractura de Dupuytren. Ocasionalmente pueden involucrarse otras articulaciones, como las muñecas, los codos, las caderas, las rodillas y los dedos de los pies. En el caso presentado en este reporte los estudios microscópicos de luz y electrones mostraron que la enfermedad presenta aspectos similares a los de otras "enfermedades fibróticas" descritas por Kisher y Speer. El tratamiento quirúrgico solo fue parcialmente beneficioso en este paciente.

Seguimiento a largo plazo de las transferencias articulares libres vascularizadas a la mano en niños
 Se revisaron las transferencias articulares de pie a mano vascularizadas en cuatro niños entre 6 y 8 años después de la cirugía (media 6,6 años). Dos niños tenían articulaciones metatarsofalángicas vascularizadas (MTP). Ambos niños tienen un rango de movimiento activo cercano al normal. Las epífisis transferidas han aportado una gran contribución al crecimiento digital. Los otros dos niños tuvieron articulaciones interfalángicas proximales de segundo dedo del pie (PIP) transferidas a articulaciones dañadas de las manos. La extensión activa de la articulación del PIP ha sido decepcionante, y la contribución global del crecimiento de la epífisis trasladadada ha sido pequeña. Concluimos que el PGM para la transferencia de la articulación metacarpofalángica vascularizada puede proporcionar un movimiento indoloro, funcional, estable, con un potencial de crecimiento casi normal y la utilidad del dedo PIP limitado a la mano.

Sinfalangismo en Hawaii: estudio de tres pedigreses étnicos distintos
 El esfinterangismo fue introducido en Hawaii por un indio de Cherokee a finales de 1800s. El pedigree resultante, junto con otros dos pedigrees racialmente distintos, confirma que la afección es un rasgo genético autosómico dominante. Las condiciones asociadas incluyen coaliciones carpianas y tarsales, fusiones cervicales, braquidactilismo, sifalángicas de los dedos y pérdida auditiva. La intervención quirúrgica en las manos es rara, si alguna vez, indicada, pero la corrección de la hipoacusia asociada está recompensando.

Importancia del contenido de ADN para el pronóstico del carcinoma invasor de vejiga. Determinación por fotociometría
 En un estudio retrospectivo se estableció un histograma de ADN de muestras obtenidas por cistectomía en 65 carcinomas de vejiga (estadios pT1 a pT4, pN0, pN1 y pN2). Se compararon sistemáticamente la citometría de flujo y la fotociometría automatizada. La fotociometría automática permite diferenciar entre tumores diploides, poliploides y aneuploidos. Entre los tumores aneuploidos, el contenido de ADN de las células madre tumorales permite identificar otro subgrupo. El análisis de diversos cortes tumorales mostró que el histograma de ADN obtenido por fotociometría fue una característica estable y reproducible del tumor. Los subgrupos de carcinoma vesical, determinados por topología, tienen pronósticos notablemente diferentes a largo plazo. A diferencia de la fotociometría automatizada, la citometría de flujo no permitió la determinación reproducible de las características biológicas del carcinoma vesical.

Un abordaje abdominal por encima del hígado a la vena cava inferior
 La vena cava inferior (VCI) puede ser abordada abdominalmente por encima del hígado, ya sea por debajo del diafragma, o en el pericardio fibroso, o en el pericardio seroso. Esas técnicas son descritas y discutidas, como es el pinzamiento venoso, siempre esencial. Aunque raramente se usen, estos procedimientos deben ser conocidos por todos los cirujanos.

Un ensayo de estimulación con tamoxifeno de receptores nucleares de progesterona en pacientes con cáncer de riñón
 Se intentó estimular la síntesis de receptores de progesterona por Tamoxifeno en 19 pacientes con carcinoma de células renales. No se encontró diferencia entre esta serie y 51 controles.

Identidad genética de dos locus y tres locus por descenso en los pedigrees
 Aunque existen varias formulaciones matemáticas de segregación multilocus, la identidad génica multilocus por descenso en los peatones ha sido poco considerada. Aquí presentamos un algoritmo computacionalmente factible para la computación de la parentesco de dos locus para individuos entre los cuales puede haber múltiples relaciones complejas, y utilizarlo para investigar patrones de identidad genética de dos locus. También presentamos una fórmula explícita, que se utiliza para discutir los determinantes de la identidad bilocus y la relación con la identidad de tres locus por descenso. Con la actual densidad creciente de información sobre genomas individuales disponibles de polimorfismos del ADN, la identidad génica en loci ligado tiene importancia práctica. Los procedimientos para la estimación de las relaciones entre individuos a partir de datos genéticos tendrán mayor flexibilidad para discriminar clases más amplias de relación genealógica donde se puede emplear información sobre múltiples loci vinculados. La identidad génica por descenso en los loci vinculados es también un aspecto clave del mapeo de enfermedades recesivas raras a partir de datos sobre individuos inmersos.

Identificación experimental de factores técnicos y de base de datos que pueden afectar el éxito de los sistemas informáticos clínicos
 La entrada de datos clínicos en sistemas informáticos es una forma extremadamente exigente de procesamiento de transacciones. La alta velocidad es importante, especialmente si la recolección implica datos en tiempo real. Los clínicos deben sentir que entienden intuitivamente un sistema y que es responsivo. Los datos médicos deben ser fácilmente acomodados sin sacrificar la exactitud o la integridad. La mayoría de los sistemas no pueden hacerlo. Los sistemas clínicos que impliquen el almacenamiento en línea de los datos de los pacientes deben emplear tecnología de base de datos. Los sistemas que carecen de cualquiera de las siguientes capacidades no tendrán éxito: entrada de datos manuales, diccionario de datos, sistema de archivo, funciones de utilidad, consulta ad hoc y generador de informes estadísticos. Estas capacidades generales deben satisfacer una serie de requisitos funcionales específicos si todo el sistema debe ser un éxito. Un grupo de tales requisitos ha sido validado experimentalmente. Estas serán discutidas y se presentará una lista más amplia.

Un método automatizado para separar al paciente del trabajo del ventilador en los pulmones
 En este trabajo se describe un método para determinar la cantidad de trabajo sobre los pulmones realizado por el paciente y el ventilador utilizando diversos modos de ventilación. El método utiliza un neumotaponamiento para medir el flujo aéreo, y mide la presión de un balón esofágico y de la vía aérea. El trabajo del paciente es separado del trabajo del ventilador por análisis de la presión esofágica. Cuando la presión esofágica está por debajo de la presión esofágica espiratoria final durante la inspiración, el paciente está trabajando. Cuando la presión esofágica está por encima del nivel espiratorio final, el ventilador está haciendo el trabajo. Los cálculos se realizan con un computador IBM PC. Los estudios de sujetos normales muestran que en el modo de asistencia con aumento de la resistencia de la vía aérea, es necesario un trabajo significativo del sujeto para desencadenar el ventilador. Se presentan dos pacientes cuando el modo de asistencia resultó en cantidades excesivas de trabajo y desenlaces fatales. La medición del trabajo mecánico requerido por el paciente puede proporcionar información útil para el control de la terapia ventilatoria.

Regulación de la secreción de lipoproteínas ricas en triglicéridos por ácidos grasos en las células CaCo-2
 Se estudió el efecto de los ácidos grasos sobre la secreción de lipoproteínas ricas en triglicéridos (d < 1.006 g/ml) por las células CaCo-2. De los ácidos grasos estudiados, el ácido oleico (18:1) fue el estimulador más potente de la secreción de triglicéridos recientemente sintetizada en las lipoproteínas ricas en triglicéridos, seguido en orden descendente por 18:2, 18:3, y 16:3. Todos los ácidos grasos aumentaron la síntesis intracelular de triglicéridos. Los ácidos grasos 14:0, 16:0, 18:2 y 18,3 provocaron aumentos similares; sin embargo, 18:1 causaron las mayores tasas de síntesis de triglicéridos. El ácido oleico (18:1) se utilizó para estudiar la secreción de lipoproteínas de densidad menor a 1.006 g/ml por las células CaCo-2. Hubo un aumento gradual en la síntesis de triglicéridos celulares con el aumento de la concentración de ácido oleico. Por encima de 250 microM del ácido graso, sin embargo, recientemente se sintetiza la secreción de triglicéridos en las lipoproteínas ricas en triglicéridos, sugiriendo la saturación de la vía secretora. Después de estimular la síntesis de triglicéridos por ácido oleico, el triglicéridos radiomarcado secretado en lipoproteínas ricas en triglicéridos fue inicialmente retardado, resultando en una curva sigmoide de secreción. Esto fue más pronunciado en las células control, que no fueron incubadas con el ácido graso. Más de 6 hr, las células incubadas con ácido oleico secretaron más recientemente triglicéridos sintetizados en las lipoproteínas ricas en triglicéridos en comparación con las células control. La secreción de lipoproteínas de densidad inferior a 1.006 g/ml dependía de la síntesis proteica y de la función microtubular normal, mientras que la cicloheximida y la colchicina disminuyeron significativamente el transporte de triglicéridos sin alterar la síntesis celular. En las lipoproteínas de densidad menores de 1,006 g/ml se incrementó la masa de triglicéridos y colesterol noesterificados 57 y 244%, respectivamente, en medio de las células incubadas con ácido oleico en comparación con las células control. A las 24 h, el 0,17% de las lipoproteínas de densidad < 1,006 g/ml fueron retiradas y degradadas. Durante el mismo período, aproximadamente el 50% de los triglicéridos de las lipoproteínas se hidrolizaban. En condiciones en que la secreción de lipoproteínas se estimuló cuatro veces por ácido oleico, las actividades de la HMG-CoA reductasa y de la ACAT no se modificaron de las actividades en las células control. Los datos sugieren que las células CaCo-2 secretan lipoproteínas ricas en triglicéridos de densidad menor que 1,006 g/ml en respuesta a los ácidos grasos del medio. La secreción de lipoproteínas ricas en triglicéridos es un proceso saturable y depende de la síntesis proteica y de la función microtubular normal. El aumento de la secreción de lipoproteínas ricas en triglicéridos se acompaña de un aumento de la masa de triglicéridos en las lipoproteínas de densidad menor de 1,006 g/ml. A las 24 h, postsecretor significativo

Reducción de la triglicéridos postprandial en humanos por la dieta de los ácidos grasos n-3
 Los ácidos grasos de cadena larga n-3 presentes en los aceites de pescado han demostrado reducir los niveles plasmáticos de triglicéridos en ayunas y lipoproteínas de muy baja densidad en sujetos humanos normales e hiperlipidémicos. El presente estudio se diseñó para examinar si los ácidos grasos n-3 de la dieta influyen en la formación y el metabolismo de quilomicrones en voluntarios sanos. En el primer estudio, siete individuos fueron alimentados con grasas saturadas, aceite vegetal o dieta a base de aceite de pescado durante 4 semanas cada uno, y las comidas de prueba con 50 g de grasa de fondo fueron administradas después de la segunda semana. El aumento postprandial en los niveles de triglicéridos fue significativamente menor después de la comida del test aceite de pescado en comparación con las comidas saturadas de grasa o aceite vegetal. En el segundo estudio, seis sujetos que consumían sus dietas domiciliarias habituales recibieron dos pruebas de tolerancia a la grasa. La primera contenía grasa saturada y la segunda, una semana después, contenía aceite de pescado. No hubo diferencia en la respuesta de triglicéridos posprandial entre el aceite de pescado y las comidas saturadas de grasa. Un tercer estudio se llevó a cabo con ocho voluntarios en los que se administraron comidas saturadas de grasa y aceite de pescado durante las dietas saturadas de grasas y en base de aceite de pescado en un diseño cruzado. La presencia de aceite de pescado en la dieta de base redujo la lipemia postprandial independientemente del tipo de grasa en la comida de prueba. Aunque no hubo efecto de la dieta de aceite de pescado sobre la lipoproteína lipasa y la actividad de la lipasa hepática de posheparina plasmática medida in vitro, no se descartó la estimulación de la lipólisis in vivo. Nuestros resultados sugieren que la ingesta crónica (pero no aguda) de aceite de pescado puede inhibir la síntesis o secreción de quilomicrones del intestino. Sin embargo, el aclaramiento acelerado debido a la disminución de la competencia VLDL no puede excluirse.

La administración de warfarina reduce la síntesis de sulfuros y otros esfingolípidos en el cerebro de ratón
 La modulación de la síntesis de fosfoesfingolípidos por depleción de vitamina K se ha observado en el microorganismo dependiente de vitamina K, Bacteriodes levii. Cuando se cultivaron brevemente sin la vitamina, se produjo una reducción en la actividad de la primera enzima de la vía esfingolípido, 3-cetodihidrosfingosina sintasa. En este reporte, ratones de 16 días de edad fueron tratados con antagonistas de la vitamina K, warfarina. Los microsomas cerebrales de estos animales mostraron una reducción del 19% en la actividad de la sintasa. Los ratones tratados con warfarina durante 2 semanas mostraron una mayor reducción en el nivel de sulfatida (42%), con un grado menor o ninguna reducción en los niveles de ganglios y cerebros. En experimentos posteriores, los ratones fueron tratados con warfarina durante 2 semanas y un grupo fue inyectado con vitamina K1 (aquamephyton) durante 3 días. La actividad enzimática volvió a un nivel normal en 2-3 días. Los niveles de sulfuro aumentaron un 33% en el grupo tratado con vitamina K y los niveles de gangliósidos también aumentaron, donde los niveles de cerebros y esfingomielina disminuyeron. La síntesis de sulfuro determinada por la incorporación de sulfato [35S] mostró un incremento del 52% de incorporación después de la administración de vitamina K durante 3 días. Estos resultados sugieren un papel de la vitamina K en la biosíntesis de sulfuros y otros esfingolípidos cerebrales. Este papel putativo podría ser mediante la modificación de proteínas post-translacionales análogas al papel de la vitamina K en otros sistemas.

Las lipoproteínas grandes son excluidas de la pared arterial en conejos alimentados con colesterol diabético
 En conejos hipercolesterolémicos diabéticos a concentraciones plasmáticas de triglicéridos de aproximadamente 5.000 mg/dl, el 55% de colesterol plasmático (1400 mg/dl) se encontraba en lipoproteínas con diámetros mayores de 75 nm (sobrepeso inferior al 400), el 4% en lipoproteínas de alta densidad intermedias. El aclaramiento intimal específico (colesterol aórtico nl/h.mg) del Sf gigante mayor de 400 lipoproteínas fue alrededor del 4% del de las lipoproteínas de baja densidad. Los datos sugieren que incluso lipoproteínas de muy baja densidad con diámetros menores a 75 nm fueron prácticamente excluidos de entrar en la pared arterial. El aclaramiento intimal específico de las lipoproteínas de baja densidad en conejos hipertrigliceridémicos diabéticos alimentados con colesterol fue similar al de los conejos alimentados con colesterol normal, pero con concentraciones bajas de lipoproteínas de baja densidad en conejos diabéticos. Así, en concentraciones plasmáticas de triglicéridos de aproximadamente 5000 mg/dl, solamente un 5% de colesterol plasmático puede estar fácilmente disponible para infiltración de arterias. Estos resultados apoyan aún más la hipótesis de que conejos hipertrigliceridémicos diabéticos alimentados con colesterol están protegidos contra la aterogénesis porque la mayor parte del colesterol plasmático se transporta en grandes lipoproteínas a las que la arteria no está muy permeable.

Comparación de la estructura primaria del dominio de unión al receptor de lipoproteínas de baja densidad (LDL) propuesto de la apolipoproteína B humana y porcina: implicaciones para las interacciones del receptor LDL
 La apolipoproteína B (apoB) es la proteína predominante en las lipoproteínas de baja densidad (LDL) y es responsable de la unión del LDL al receptor LDL. Aunque se ha determinado la secuencia primaria de aminoácidos de la apoB humana, poco se sabe sobre los dominios estructurales involucrados en la mediación de la unión de la apoB al receptor LDL. Las comparaciones de secuencias de aminoácidos entre líneas de especies proporcionan un medio de definir estructuras esenciales para la función. Hemos secuenciado un fragmento de l.l kb de ADN genómico de apoB porcino, correspondiente a un segmento de 363 aminoácidos propuesto para mediar la unión de apoB humano al receptor LDL. En la apoB humana, este dominio contiene dos regiones enriquecidas en aminoácidos cargados positivamente que simulan dos residuos de cistina ligados al disulfuro. La secuencia de aminoácidos de cerdo compartió un 72% de identidad con la secuencia humana. Sin embargo, hubo diferencias que tienen implicaciones estructurales y funcionales significativas. La apoB arginina-3,359 humana corresponde a un residuo crítico de arginina (posición 142) en el dominio de unión al receptor apoE LDL. En el cerdo, este residuo de arginina no fue conservado. Además, los dos residuos de cistina ligada al disulfuro encontrados cerca del dominio de unión a apoB propuesto no se conservaron en el cerdo. A pesar de estas diferencias, las LDL de cerdo tuvieron mayor afinidad que las LDL humanas tanto para el cerdo como para el receptor LDL humano. Así, esas características no son necesarias para la alta afinidad del cerdo LDL por el receptor LDL, y pueden no ser necesarias para la unión del LDL humano al receptor LDL.

Efectos de retinoides y triglicéridos en la composición lipídica de las células estrelladas de hígado de rata y de las gotas lipídicas de células estrelladas
 Las células estrelladas hepáticas almacenan la mayoría de los retinoides hepáticos (vitamina A) como ésteres de retinol en las gotas lipídicas de células estrelladas. Se realizó un estudio para explorar los efectos de las diferencias en la ingesta dietética de retinoides y triglicéridos sobre la composición de las gotas lipídicas de células estrelladas. Las ratas destetadas se colocaron en una de las cinco dietas que diferían en el contenido de retinoides o triglicéridos. Los grupos dietéticos fueron: 1) control (2,4 mg de retinol (como acetato de retinol)/kg dieta y 20,5% de las calorías suministradas por triglicéridos (como aceite de cacahuete) dieta baja en retinol (0,6 mg); Las células estrelladas fueron aisladas por el método pronase-colágenasa y las gotas lipídicas de células estrelladas fueron aisladas por centrifugación diferencial. Los niveles de retinoides y otros lípidos se midieron por cromatografía líquida de alta resolución. Las células estrelladas de las ratas control contenían 113 microgramos de lípidos totales/10(6) células. Las gotas lipídicas de células estrelladas control presentaron el porcentaje medio de composición lipídica: 39,5% éster retinol; 31,7% triglicéridos; 15,4% éster colesterílico; 4,7% colesterol; 6,3% ácidos grasos libres; Tanto la concentración de lípidos de células estrelladas como la composición de las gotas lipídicas de células estrelladas se alteraron marcadamente por los cambios en los retinoides dietéticos. Los grupos de retinol bajo y alto contenían, respectivamente, 82 y 566 microgramos células lipídicas totales/10(6), con éster retinil representando, respectivamente, 13,6% y 65,4% de las células lipídicas presentes en el estelar. Los grupos de triglicéridos bajos y altos fueron similares a los controles tanto en el contenido de lípidos de células estrelladas como en la composición de las gotas lipídicas de células estrelladas. Estos hallazgos indican que la composición de las gotas lipídicas de células estrelladas está fuertemente regulada por el estado nutricional de retinoides, pero no por la ingesta dietética de triglicéridos.

El curso natural de las etapas electrocardiográficas del infarto agudo de miocardio inferior con relación a la clasificación del grupo R/Q
 Cuarenta y tres pacientes con su primer infarto agudo de miocardio de la pared inferior (IAM) fueron divididos en tres grupos según la relación R/Q en el electrodo estándar II. Esto se hizo para correlacionar esos grupos con el curso característico de las etapas electrocardiográficas. La relación R/Q fue medida en el noveno día de seguimiento y las etapas electrocardiográficas fueron seguidas desde el inicio del IAM hasta el noveno día. Los pacientes con R/Q mayor de 2 (grupo I) tuvieron una progresión más rápida a través de los estadios electrocardiográficos, junto con una mejor evolución clínica que los pacientes con una menor relación R/Q. Los pacientes del grupo III, con R/Q inferior a 1, tuvieron una progresión más lenta en el estadio electrocardiográfico, lo que se correlaciona bien con una evolución clínica más complicada. El grupo II fue un grupo intermedio en la evolución electrocardiográfica y clínica. La rápida evolución del estadio en las primeras 12 horas del IWMI fue seguida por una progresión más rápida a través de etapas durante el resto del período de seguimiento. Se sugiere que la relación R/Q en el electrodo II puede ser utilizada como marcador de la gravedad del IAM, ya que se correlaciona bien con el curso de las etapas electrocardiográficas. Cuanto mayor es la relación R/Q, mayor será la progresión de los estadios electrocardiográficos y mejor será la evolución clínica. Esto puede ser una herramienta electrocardiográfica sencilla y barata adicional para seguir el curso natural del IAM.

El aumento del voltaje precordial del QRS se correlaciona con la mejora de la función ventricular izquierda tras el infarto de miocardio anterior
 Para evaluar si las alteraciones en el voltaje del QRS reflejan alteraciones en la función ventricular izquierda después del infarto de miocardio, 28 pacientes fueron estudiados después del infarto de miocardio anterior. Se obtuvieron ecocardiogramas bidimensionales y electrocardiogramas de 12 derivaciones durante la fase aguda del infarto y nuevamente después de por lo menos 30 días de recuperación (media 8 +/- 8 meses). En el seguimiento, 11 pacientes (grupo A) mostraron mejoría de la función sistólica del ventrículo izquierdo; 9 presentaron aumento de la tensión neta del QRS en V1-6 y 8 en V1-4. No hubo mejoría de la función ventricular en 17 pacientes (grupo B); 7 presentaron aumento del voltaje del QRS en V1-6 (p < 0,05 vs grupo A) y solo 5 en V1-4 (p < 0,05 vs grupo A). Para la detección de la función ventricular izquierda mejorada, la sensibilidad, la especificidad y el valor predictivo del cambio en la tensión neta del QRS para las derivaciones V1-6 fue del 82%, 59% y 56%, respectivamente, y para las derivaciones V1-4 del 62%, respectivamente. Ni el voltaje de la onda R, el voltaje de la onda Q ni el número total de ondas Q fueron fiables para identificar a los pacientes con mejora de la función ventricular izquierda. Así, el aumento del voltaje neto del QRS en las derivaciones electrocardiográficas precordiales durante el seguimiento a largo plazo después del infarto de miocardio anterior se correlaciona con una sensibilidad razonable para la detección de mejoría en el desempeño sistólico del ventrículo izquierdo.

Valor diagnóstico del mapeo del potencial de superficie corporal en el infarto anterior del miocardio no-Q
 Se registraron mapas de potenciales de superficie corporal (SMB) de 140 derivaciones torácicas en 30 sujetos control sanos (C) y en 20 pacientes que habían tenido un infarto agudo de miocardio sin onda Q (IM) de 1-82 meses para identificar índices fiables antes del estudio. En 12 pacientes con IM el complejo QRS estaba dentro de los límites normales del ECG estándar de 12 derivaciones (grupo A), y en 8 pacientes no se presentaron ondas Q patológicas, pero las ondas R fueron pequeñas y no aumentaron normalmente del grupo V4. En cada sujeto se examinaron distribuciones de potencial instantáneo a lo largo del intervalo QRS. Además, se calcularon las integrales en tiempo potencial relativas a tres intervalos (primeras 40 mseg, tercio medio y último tercio del QRS) en cada punto de plomo y se exhibieron como mapas integrales (I). Para cada intervalo de tiempo se calcularon mapas del índice de desviación (DI), indicando las diferencias estandarizadas de los valores normales. Un área donde los valores integrales difirieron por lo menos 2 DE de la media normal fue considerada anormal. En la mayoría de los pacientes del grupo A la inspección de mapas potenciales instantáneos no reveló patrones definitivamente anormales. En los pacientes del grupo B se encontró una mayor variedad de patrones y en cuatro casos se observaron las características características de la onda Q anterior IM. Los mapas DI de los primeros 40 mseg de QRS proporcionaron la mejor precisión diagnóstica: áreas de valores negativos 2 DE inferiores a lo normal estuvieron presentes en todos los pacientes del grupo B (100%), en 8 pacientes del grupo A (67%) y en el grupo ATTRUNABDS

Correlación de los hallazgos electrocardiológicos y patológicos en 100 casos de infarto de miocardio con onda Q e infarto de miocardio sin onda Q
 De 100 casos de infarto agudo de miocardio, como se muestra en la autopsia, 55 casos fueron infartos transmurales y 45 subendocárdicos. Las ondas Q patológicas aparecieron en 67% de los casos de infarto transmural y en 30% de infarto subendocárdico. En los infartos transmurales, los infartos de onda Q ocurrieron dos veces más frecuentemente que los infartos de onda no Q. En los casos de infartos subendocárdicos se observó lo contrario: los infartos de onda no-Q tuvieron doble frecuencia de infartos de onda Q. A pesar de eso, cuando un infarto de miocardio se caracteriza estrictamente por electrocardiología, debe ser descrito solamente por la terminología precisa del infarto de onda Q o infarto de onda no-Q. Distinguir con la certidumbre entre el infarto subendocárdico y el infarto transmural del miocardio en base al ECG no parece posible. El infarto de onda Q como "transmural" y el infarto de onda no Q como "subendocárdico" no corresponden a la evidencia patológica.

Análisis de Fourier de la fibrilación ventricular y sincronización de las señales de DC en la desfibrilación
 El análisis espectral de los primeros 40 segundos de fibrilación ventricular confirmó la presencia de un gran componente periódico en la fibrilación, con una frecuencia dominante de 9,9 +/- 0,7 Hz y un estrecho ancho de banda. Para determinar si era necesaria una menor energía para la desfibrilación en cualquier fase del ciclo de fibrilación ventricular, los autores estudiaron el efecto de la sincronización de la contrashock a los picos y ondas de sodio (35 mg). No hubo diferencia significativa en la energía umbral entregada o corriente umbral entregada entre choques sincronizados a los picos de fibrilación ventricular, choques sincronizados a la sincronización y focos de fibrilación ventricular.

Secuencia de activación al inicio de arritmias inducidas por calentamiento miocárdico localizado y estimulación prematura programada en perros
 Se estudió el efecto del acortamiento localizado de la repolarización ventricular sobre la vulnerabilidad a arritmias en 10 perros anestesiados con pentobarbital. Un área del ventrículo derecho anterior estaba calentada al dirigir una viga liviana a través de un ensamblaje de lentes condensadores y una apertura rectangular. La vulnerabilidad a la arritmia se evaluó con estimulación programada de bajo grado. Se construyeron mapas de secuencia de activación a partir de electrogramas registrados simultáneamente de 40 sitios epicárdicos y 24 sitios endocárdicos en y alrededor del área calentada. Los registros fueron realizados durante la conducción atrial y ventricular regular y durante la estimulación programada en períodos de control y durante el calentamiento miocárdico. La actividad espontánea no pudo inducirse con estimulación programada de bajo grado durante los períodos de control en ningún perro. Durante el calentamiento miocárdico se indujeron arritmias en cada perro. La mayoría de las arritmias inducidas tenían características compatibles con la reentrada local. Sin embargo, la secuencia de activación al inicio de algunas arritmias se asemejaba fuertemente a la de activación superventricular y era consistente con la reentrada en el sistema His-Purkinje. Los hallazgos evidencian que un área localizada con repolarización ventricular corta es una anomalía suficiente para aumentar la vulnerabilidad a arritmias y que incluso en ese contexto relativamente simple puede haber múltiples mecanismos para arritmias.

Vectorcardiograma sintetizado a partir de ECG de 12 derivaciones: superioridad de la matriz de Dower inverso
 Los criterios electrocardiográficos (VCG) para el diagnóstico, por ejemplo, de infarto de miocardio e hipertrofia ventricular derecha, son superiores a los correspondientes criterios del ECG de 12 derivaciones. El contorno y la rotación de los asas del QRS son partes importantes de esos criterios del VCG que no tienen contraparte directa en el ECG de 12 derivaciones. Por tanto, se han intentado sintetizar los VCG a partir de ECG de 12 derivaciones para fines diagnósticos. La comparación visual de los asas de QRS del Frank VCG y tres diferentes VCG sintetizados fue hecha por tres observadores independientes para determinar cuál método produce los asas de QRS más Frank-like. La matriz de transformación inversa de Dower resultó ser el mejor método de síntesis. Los límites normales para algunas medidas clínicamente importantes en la interpretación del VCG fueron calculados para ese método de síntesis y para el Frank VCG.

Taquicardia ventricular enmascarando como taquicardia supraventricular: maldición en la ropa de oveja
 Generalmente se asume que si una taquicardia del complejo QRS ancho tiene la misma morfología en el el electrocardiograma de 12 derivaciones que durante el ritmo sinusal, la taquicardia es supraventricular. El autor presenta datos electrocardiográficos únicos en cuatro pacientes con morfologías complejas del QRS que son casi idénticas durante la taquicardia ventricular y durante el ritmo sinusal. La duración del complejo QRS durante el ritmo sinusal fue de 140-180 mseg y fue la misma que la de la taquicardia. La morfología del complejo QRS en el el electrocardiograma fue bloqueo de rama derecha, eje izquierdo en tres pacientes y bloqueo de rama derecha, eje normal en un paciente. La duración media del ciclo de taquicardia ventricular fue de 345 mseg. El diagnóstico de taquicardia ventricular se estableció por electrofisiología en dos pacientes y por electrogramas atriales que demostraron disociación AV en dos pacientes. Así, si la morfología del electrocardiograma de 12 derivaciones de una taquicardia del complejo QRS ancho es similar a aquella durante el ritmo sinusal, no necesariamente implica que la taquicardia sea supraventricular. La taquicardia ventricular puede ocurrir con la misma morfología del complejo QRS que ocurre durante el ritmo sinusal.

Resultados a largo plazo de la artroplastia total de cadera de Charnley bilateral
 Los resultados de 58 artroplastias totales de cadera de Charnley bilaterales en 29 pacientes operados fueron evaluados en promedio a los 62 y 145 meses de la cirugía (5 años y 10 años de seguimiento). En el seguimiento a 5 años, el 96% de las caderas disponibles fueron calificadas como clínicamente exitosas. A los 10 años, el 94% de los éxitos a 5 años fueron nuevamente evaluados. Todos los fracasos clínicos (4) fueron causados por fractura del tallo.

Diseño racional en ensayos clínicos tempranos con componente acetabular roscado hemisférica
 Se siguieron 98 casos de taponamiento hemisférica de titanio durante 1-3 años (media 2 años). Para diferenciar los problemas del tallo de los problemas acetabulares, como y debido a que los resultados tempranos del tallo cementado son bien conocidos, los autores estudiaron solamente aquellas tazas de tornillos no cementadas. De los cinco casos con dolor acetabular, uno estaba definitivamente suelto y dos eran probablemente sueltos y requerían revisión. Con el aumento de la experiencia, los criterios de selección para el uso de un tornillo no cementado se han vuelto cada vez más rígidos; hoy en día, los casos flojos se manejarían con un implante bipolar. En la mayoría de los casos la radiolucencia inicial disminuyó con el tiempo, y en las radiografías clínicas la gran mayoría no mostró radiolucencia. La valoración global de Harris fue del 91% (excelente). Los resultados iniciales de este componente son bastante promisorios, pero se requieren más estudios longitudinales.

Análisis de supervivencia
 La osteotomía tibial proximal generalmente se acepta como tratamiento para el paciente con artritis unicompartimental. Sin embargo, existen pocos reportes de los resultados a largo plazo de este procedimiento disponibles en la literatura, y ninguno ha utilizado la técnica conocida como análisis de supervivencia. Esta técnica tiene una ventaja sobre el análisis convencional porque no excluye a los pacientes para un seguimiento inadecuado, pérdida de seguimiento o muerte del paciente. En este estudio se aplicó el análisis de supervivencia a 78 osteotomías tibiales proximales, realizadas exclusivamente por el autor principal para la corrección de una deformidad en varo preoperatorio, y se construyó una curva de supervivencia. Se concluyó que la longevidad confiable de la osteotomía tibial proximal es de aproximadamente 6 años.

El abordaje combinado anterior y posterior de la articulación de la cadera en la artroplastia reconstructiva y compleja
 El abordaje combinado anterior y posterior permite el acceso al frente y espalda de la articulación de la cadera para la reconstrucción y la artroplastia compleja, generalmente sin osteotomía del trocánter mayor, con mínima liberación muscular. Existe facilidad de acceso a la cápsula anterior y posterior, que puede ser resecada bajo visión directa, permitiendo una hemostasia precisa. Todo el riñón acetabular se expone para injerto óseo según se requiera. Los autores revisan los abordajes estándar útiles e ilustran la combinación de los abordajes anterior y posterior a través de una incisión lateral derecha. Se demuestra la exploración concomitante del nervio ciático, así como la osteotomía del trocánter realizada cuando se debe reconstruir el íleo superior al acetábulo. La utilidad y limitaciones de la operación se ilustran en casos representativos. Este extenso procedimiento generalmente puede prevenir el compromiso neurológico y vascular y permite una excelente observación de las estructuras esqueléticas para una alineación precisa de los componentes.

Balance del ligamento cruzado posterior durante la artroplastia total de rodilla
 Este estudio fue realizado para describir y evaluar el uso de una técnica de equilibrio del ligamento cruzado posterior en artroplastia total de rodilla. Se realizaron 260 artroplastias totales de rodilla en 156 pacientes entre enero de 1984 y diciembre de 1985 mediante la técnica descrita de balanceo del ligamento cruzado posterior cuando fue necesario. Setenta y ocho artroplastias (30%) requirieron un equilibrio del ligamento para obtener un arco de flexión liso. Al año de seguimiento mínimo, no se encontró inestabilidad de la rodilla en el plano anteroposterior. El arco medio de flexión para las rodillas balanceadas del ligamento cruzado posterior fue de 2 grados - 114 grados y para la artroplastia estándar de 2 grados - 107 grados. El balance del ligamento cruzado posterior es un coadyuvante útil en la cirugía de artroplastia total de rodilla cuando ocurre rigidez de la flexión.

Efectos a largo plazo de las partículas de desgaste de cromo intraarticular en ratas
 Los efectos a largo plazo de las partículas de desgaste de la prótesis de cromo-cobalto se estudiaron mediante inyección intraarticular de partículas en rodillas de rata y matando a las ratas en períodos regulares de 1 semana a 2 años después de la inyección. La respuesta inicial fue ulceración sinovial, infiltración de macrófagos y necrosis. La respuesta linfocitaria transitoria se presentó a la semana. La fibrosis del subsinovium se produjo posteriormente en los sitios de necrosis. Una evaluación semicuantitativa del número de partículas y macrófagos presentes en el sinoovario demostró que la distribución de partículas no cambió durante el período de 1 semana a 1 año. La respuesta de los macrófagos disminuyó entre 1 y 2 semanas y permaneció constante durante 1 año. No se desarrollaron tumores. Este estudio enfatiza que las partículas de desgaste de cromo-balto y la respuesta de los macrófagos asociados persisten en los tejidos hasta 2 años. Los hallazgos son relevantes para los efectos del uso de todos los diseños de prótesis de aleación de cromo-cobalto.

Respuesta tisular a implantes porosos sin aposición ósea inicial
 Aunque la aposición ósea inicial de un implante poroso-superficial es deseable, no siempre se logra quirúrgicamente. Se ha desarrollado un modelo para estudiar el efecto de una brecha en la cantidad y calidad del crecimiento óseo tanto en las regiones anulares como corticales. Los implantes fueron colocados quirúrgicamente en los canales intramedulares de perros adultos produciendo espacios de brecha uniformes 0,0-2,0 mm de ancho. Se realizaron evaluaciones histológicas y microrradiográficas a las 3, 6 y 12 semanas in situ. Los resultados demuestran que la aposición inicial de un implante poroso a la superficie ósea circundante no es necesaria para la fijación por agrandamiento óseo. El hueso nuevo crecerá hasta y dentro de la estructura porosa de un implante aun cuando haya una brecha de hasta 2,0 mm. Sin embargo, la tasa y el grado de madurez y mineralización se incrementan cuando el ancho de la brecha es de 0,5 mm o menos. La cantidad de actividad ósea en la región cortical fue mayor que en la región esponjosa a las 3 y 6 semanas de la operación. Después de 12 semanas el crecimiento óseo in situ en espacios de brecha y en el revestimiento poroso fue aproximadamente igual.

Fracturas de estrés del cuello femoral tras artroplastia total de rodilla
 El autor revisa la literatura sobre las fracturas por estrés del cuello femoral tras artroplastia total de rodilla y presenta dos casos adicionales. Estas fracturas son raras y frecuentemente no se detectan inicialmente. El conocimiento de la afección puede ayudar a realizar un diagnóstico precoz.

Se presenta un caso clínico de osteotomía subtrocantérea con fijación intramedular por artroplastia de cadera displásica
 La displasia de cadera en su etapa final puede requerir artroplastia y muchas veces se presenta anteversión femoral extrema. Para corregir la alineación rotacional de las articulaciones de rodilla y cadera preservando parte del cuello femoral durante la artroplastia total de cadera, se realizó una osteotomía derotación subtrocantérea en una mujer de 37 años. La fijación intramedular de la osteotomía se asegura mediante un componente femoral personalizado.

Posición del plano sagital del componente femoral en la artroplastia total de rodilla
 Los autores evaluaron 623 artroplastias totales de rodilla para determinar la relación entre la posición del plano sagital del componente femoral y el rango final de movimiento de la rodilla protésica. Se evaluaron dos prótesis diferentes (Condilar de Crisis Posterior y A.G.C.) radiográfica y funcionalmente. La variación en la posición del plano sagital osciló entre 20 grados de flexión y 20 grados de extensión. No se encontró correlación entre la posición del plano sagital del componente femoral en ambas prótesis y el rango final de movimiento de la rodilla. La posición del componente femoral del plano sagital en las prótesis estudiadas no afectó el rango final de movimiento cuando la posición del componente estaba entre 20 grados de flexión y 20 grados de extensión.

Poliartritis séptica y su relación con los procesos sistémicos de la enfermedad
 En el caso de una infección articular postoperatoria, el cirujano ortopédico es frecuentemente culpado. Sin embargo, ciertos procesos de enfermedad intrínseca hacen una articulación más susceptible a la infección. En estos tres informes de poliartritis séptica, todos los pacientes tenían trastornos sistémicos subyacentes, incluyendo artritis reumatoide, diabetes mellitus y hemofilia A. Dos de los tres pacientes no habían tenido procedimientos quirúrgicos recientes. Esto sugiere que el desarrollo de una pirartrosis puede depender al menos tanto de la condición sistémica subyacente del paciente como del cirujano y de su técnica.

Dislocación de la artroplastia total de rodilla estabilizada posterior
 Este breve relato detalla la complicación no reportada previamente de la luxación de la artroplastia total de rodilla estabilizada posterior. Ambos pacientes presentaron deformidades valgo que requirieron extensa liberación de los tejidos blandos laterales contratados. El mecanismo de luxación fue una ligera flexión y rotación externa. La columna tibial protésica se cerró posterior a la camilla femoral. La reducción se realizó aplicando tracción y traducción anterior sobre la tibia con la rodilla ligeramente flexionada. No se han producido reluxaciones. Se presenta una revisión de la literatura y se discuten las modificaciones de la técnica que pueden prevenir esta complicación.

Reimplantación bietápica de artroplastia total de rodilla séptica. Reporte de tres casos con bloqueo espaciador antibiótico-PMMA
 El manejo de un implante de rodilla total infectado es un gran reto para el cirujano ortopédico. En este artículo se revisa el uso del bloqueo espaciador antibiótico-PMMA en el replanteamiento en dos tiempos de las artroplastias sépticas totales de rodilla. Además de servir como un sistema de administración de antibióticos entre el tiempo de remoción de componentes y reimplantación, el bloqueo espaciador impregnado por antibióticos confiere estabilidad mecánica a la articulación y disminuye la morbilidad durante el período anterior al reimplante. Esta " artroplastia temporal de interposición" facilita la deambulación del paciente y también simplifica la disección en el momento del reimplante. Además, el hueso osteoporótico en el momento de la resección se vuelve firme, de buena calidad por el momento del reimplante.

La eliminación del componente acetabular minimiza la destrucción del lecho óseo
 La eliminación de un componente acetabular bien fijado puede ser difícil y puede producir destrucción del lecho óseo acetabular. Los autores describen una técnica para la remoción de dicho componente con mínima destrucción ósea que implica el uso de un punzo offset y la ruptura de la interfaz de fijación en tensión. Esta técnica obvia la necesidad de perforar en la interfaz y fraccionar el lecho óseo.

Estudio ultrasónico no invasivo de aceleración máxima de la sangre aórtica en pacientes con hipertensión esencial limítrofe y sostenida
 Mediante un método Doppler pulsado para evaluar la curva de velocidad aórtica por vía transcutánea, se evaluó la aceleración máxima de la sangre aórtica en sujetos normales y en pacientes con hipertensión esencial limítrofe y sostenida. La aceleración máxima de la sangre aórtica fue significativamente elevada en pacientes con hipertensión limítrofe y permaneció dentro del rango normal en pacientes con hipertensión sostenida. Como la aceleración máxima de la sangre aórtica es relativamente insensible a la precarga y a la poscarga, esos hallazgos pueden suministrar informaciones indirectas sobre el estado contráctil del miocardio en pacientes con hipertensión.

Presión arterial y morfología cardíaca en niños pequeños de individuos hipertensos
 Nuestro objetivo fue evaluar parámetros ecocardiográficos y el esfuerzo de presión arterial de 50 niños de hipertensos respecto a 50 niños de normotensos. Las presiones arteriales sistólica y diastólica en reposo fueron comparables entre los dos grupos. El índice de masa ventricular izquierda (IMVI), el septo interventricular y el grosor de la pared posterior fueron mayores en niños de hipertensos (p < 0,01). La presión arterial sistólica fue mayor en niños de hipertensos en esfuerzo máximo hasta 5 min de recuperación (p < 0,01). Igualmente, la presión arterial diastólica fue mayor a los 1 y 2 min de recuperación (p < 0,01). Correlaciones directas del espesor medio de la pared diastólica (r = 0,39, P < 0,01) y del IMVI (r = 0,33, P < 0,05) con aumento porcentual de la presión arterial sistólica en niños de normotensos pero no en niños. En conclusión, se confirmaron alteraciones cardíacas precoces y tendencia a la hipertensión de esfuerzo en niños de hipertensos. La relación entre esos datos podría ser explicada ya sea por la sobrecarga sistólica del esfuerzo o por una respuesta común a un estímulo adrenérgico aumentado.

La conferencia Volhard. Potassium and sodium in hypertension
 Para el primer 98.5% de la existencia de la humanidad, las personas prehistóricas comían todas las dietas de bajo contenido de sodio rica en potasio y baja en grasa. Con fuerzas evolutivas funcionando todo esto, los humanos se adaptaron muy bien a la dieta baja en sodio, alta en potasio y baja en grasa. En los tiempos modernos, el hombre ha abandonado su antigua cocina y ahora favorece una dieta rica en sodio, baja en potasio, alta en grasa, que ha producido varias 'enfermedades de la civilización'. Muchos estudios indican que una dieta "normal"-poaso estimula el engrosamiento arterial y las lesiones en arterias y riñones hipertensos, mientras que una dieta rica en potasio puede prevenir muchas de esas lesiones arteriales y renales permanece igualmente hipertensivas. La dieta rica en potasio también tiende a retardar el desarrollo de hipertensión arterial. En personas susceptibles y ratas, una dieta alta en NaCl produce hipertensión. Esta susceptibilidad es probablemente causada por los riñones que tienen una excreción de sodio extenuante en respuesta a una carga de NaCl. Este tipo de riñón combinado con una dieta alta en NaCl tiende a producir retención de NaCl. Se presenta evidencia de que esta señal de NaCl puede ser percibida por estructuras en la pared del tercer ventrículo cerebral. En hombres o ratas susceptibles, esto puede llevar a un aumento de la presión arterial, que con el tiempo puede llegar a ser parcialmente irreversible, aunque se reinstituya una dieta baja en NaCl.

Cambios estructurales cardiovasculares inducidos por hipertensión por aislamiento-estrés en la rata
 Se investigó el remodelado estructural cardiovascular asociado a hipertensión psicogénica en ratas genéticamente normotensas sometidas a estrés por aislamiento. Ratas Wistar machos fueron estresadas por aislamiento social intermitente y comparadas con ratas control residentes en grupos. Las ratas estresadas presentaron mayores presiones arteriales sistólicas que las ratas control a lo largo del estudio. Después de una semana de aislamiento, la actividad de la ornitina decarboxilasa, marcador de hipertrofia, se incrementó en el ventrículo derecho de las ratas estresadas. Después de 6 semanas de aislamiento intermitente, el miocardio de las ratas estresadas fue hipertrofiado, involucrando ambos ventrículos derecho e izquierdo. La aorta también fue hipertrofiada, mientras que la arteria de la cola no se vio afectada. Posteriormente, después de 12 semanas de aislamiento, la hipertrofia ventricular izquierda persistió mientras que el ventrículo derecho y la aorta volvieron a la normalidad. Parece, por lo tanto, que la hipertensión por estrés social viene acompañada de alteraciones estructurales muy precoces, que afectan por lo menos el corazón y la aorta, y no pueden estar directamente relacionadas a la gravedad o duración de la hipertensión.

Características del llenado ventricular izquierdo en pacientes con depleción de sodio y cargados de sodio con hipertensión esencial leve
 Para determinar la función diastólica precoz del ventrículo izquierdo y las características del flujo sanguíneo transmitral durante los períodos de depleción de sodio (50 mmol/día) y carga de sodio (300 mmol/día), se realizó ecocardiograma Doppler y ecocardiograma estándar en 13 pacientes con hipertensión leve no tratada. Un alto consumo de sodio por 7 días aumentó significativamente (P < 0,05) la relación de la fase de contracción atrial Doppler velocidad pico A a la fase de llenado rápida velocidad pico R. El tiempo de relajación isovolumétrica se prolongó (p < 0,001) y el índice de vaciamiento auricular izquierdo se redujo (p < 0,05). Durante la carga de sodio los cambios en el tiempo de relajación isovolumétrica y el índice de vaciamiento auricular se correlacionaron con el aumento del estrés medio de la pared (r = 0,600, p < 0,05 y r = -0,695, respectivamente). Esos resultados sugieren que durante el exceso de ingesta de sal, la relajación y el llenado ventricular izquierdo pueden ser perjudicados debido al aumento de la poscarga inducida por la sal en pacientes con hipertensión leve.

Significancia de la hipertensión arterial en el desarrollo de circulación colateral coronaria y función ventricular izquierda en la enfermedad arterial coronaria
 Para evaluar el papel de la hipertensión arterial en el desarrollo de circulación colateral coronaria en relación a la enfermedad arterial coronaria, gravedad y función ventricular izquierda, se estudiaron 433 hombres con enfermedad arterial coronaria documentada angiográficamente. De estos, 122 presentaron enfermedad en un vaso, 157 mostraron enfermedad en dos vasos y 159 pacientes presentaron enfermedad en tres vasos; 153 (35,3%) pacientes tenían hipertensión arterial. Los pacientes hipertensos tenían una distribución similar de los vasos coronarios enfermos y puntuaciones similares de obstrucción coronaria según Gensini en comparación con los normotensos (64 frente a 62, NS), pero tenían valores de fracción de eyección del ventrículo izquierdo superiores a 46,8% (51,52). La circulación colateral coronaria fue más frecuente en hipertensos (70,6 versus 57,1%, p = 0,006), especialmente la circulación colateral de alto grado (27 versus 15%, p = 0,001). Sin embargo, los pacientes con circulación colateral coronaria tenían enfermedad coronaria más grave, con hipertensión arterial (71 frente a 46, p = 0,0008) o no (76 frente a 43, p < 0,00001). Así, para una gravedad similar de la enfermedad arterial coronaria, los pacientes con hipertensión arterial y también circulación colateral coronaria tuvieron valores más altos de fracción de eyección (52,6 versus 46,1%, p = 0,0006). Esto fue más fácilmente observado en los pacientes con enfermedad en tres vasos y circulación colateral coronaria (52 frente a 42,8%, p = 0,002). Los pacientes sin circulación colateral coronaria presentaron valores similares de fracción de eyección y obstrucción coronaria, independientemente de la hipertensión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Intercambio de sodio-calcio en el músculo liso vascular de ratas Wistar-Kyoto y prona de ictus espontáneamente hipertensas
 El papel del intercambio sodio-calcio (Na-Ca) en la contracción vascular del músculo liso vascular se examinó en anillos de las arterias de la cola aislados de ratas espontáneamente hipertensas (SHRSP)Kyo y normotensas. Los anillos fueron estimulados repetidamente con noradrenalina (1 microM) en solución fisiológica de sal (Na = 130 mM), hasta dos contracciones sucesivas de la misma magnitud. Posteriormente, los anillos se colocaron en solución fisiológica de sal con concentraciones de sodio reducidas (65 mM o 0 mM, se reemplazaron isósmicamente con sacarosa) y las estimulacións con noradrenalina continuaban. En los anillos WKY, la reducción de la concentración de sodio produjo un aumento en la respuesta a la noradrenalina, que fue significativo en la solución fisiológica de sal libre de sodio. En los anillos SHRSP, sin embargo, las mismas reducciones en la concentración de sodio produjeron significativamente menos potenciación de la contracción de noradrenalina, incluso en la solución fisiológica de sal libre de sodio. Concluimos que (1) en WKY, la actividad reducida e inversa del intercambio Na-Ca producido por las reducciones de la concentración de sodio hace más calcio disponible para la contracción cuando el músculo liso es estimulado con la reducción de la presión de sodio (2);

Posible participación de la proteína quinasa C en el mantenimiento de la hipertensión en ratones espontáneamente hipertensos
 Se midieron proteínas fosfolípidos activados por calcio cinasa (proteína cinasa C) y proteínas cíclicos AMP-dependientes (proteína cinasa A) espontáneas de 7 ratas Wistar-HRY espontáneas. La actividad de proteína quinasa C y proteína quinasa A fue significativamente mayor en REH de 14 y 20 semanas de edad. Además, la actividad de la proteína quinasa C y la proteína quinasa A en la aorta se correlacionó positivamente con la presión arterial sistólica. Como se sabe que la proteína quinasa A relaja el músculo liso vascular, el aumento observado de su actividad puede representar un mecanismo compensatorio para compensar la elevación adicional de la presión arterial en REH. Estos resultados sugieren que la proteína quinasa C en la aorta puede jugar un papel en el mantenimiento de la hipertensión en REH.

Mecanismos celulares de hipertensión y aterosclerosis: acumulación lipídica inducida por hipoxia en células de músculo liso vascular cultivadas de la rata espontáneamente hipertensa prona del AVC
 Se examinaron los efectos de la hipoxia sobre el metabolismo lipídico de las células del músculo liso vascular cultivadas de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP). El colesterol total en las células musculares lisas cultivadas con suero hiperlipemiante alcanzó niveles más altos en condiciones hipóxicas (3,5% O2, 5,0% CO2, 91,5% N2) que en condiciones normales (20% N2). En el suero normal, el colesterol aumentó ligeramente en condiciones de hipoxia. No se observó diferencia en la síntesis de colesterol a partir del ácido acético [14C]. Los niveles de triglicéridos en las células musculares lisas cultivadas con suero hiperlipemiante y suero normal se incrementaron significativamente en comparación con el suero fetal de pantorrilla. El aumento de los niveles de triglicéridos se inhibió marcadamente bajo condiciones hipóxicas. La síntesis de triglicéridos inducida por el suero normal en las células hipóxicas se redujo en comparación con las células control. La tasa metabólica de triglicéridos no difirió entre ambos. Estos resultados indican que las condiciones hipóxicas aceleran la captación celular del colesterol, un paso inicial en la aterogénesis.

Insuficiencia de la administración crónica de hormona del crecimiento para afectar la presión arterial, la reactividad vascular y el metabolismo del sodio en ratas normales
 Para examinar los efectos de la hormona del crecimiento exógeno sobre el sistema cardiovascular y el metabolismo del sodio, la hormona del crecimiento ovina se administró diariamente a ratas hembras durante 5 semanas. La hormona del crecimiento resultó en un aumento significativo de la masa corporal en comparación con los controles. Sin embargo, la presión arterial en las ratas tratadas no fue significativamente diferente a la de los controles. Después del tratamiento, las resistencias basales y las respuestas presoras de las camas mesentéricas aisladas no difirieron entre los dos grupos. Además, las constantes de velocidad de eflujo de sodio intracelular eritrocitario y transmembrana de sodio no se alteraron significativamente con el tratamiento con hormona de crecimiento. La no observación de los efectos cardiovasculares o de sodio de la hormona de crecimiento, a pesar de la potenciación significativa del crecimiento, actualmente es inexplicable.

Vasculación dependiente de flujo de la arteria braquial en la hipertensión esencial: informe preliminar
 Se estudió la hemodinamia de la arteria braquial incluyendo el diámetro de la arteria braquial y la velocidad del flujo sanguíneo local en 10 sujetos normotensos y 10 hipertensos pareados por edad. Se utilizó un sistema Doppler pulsado bidimensional en reposo, durante 2 min de oclusión circulatoria distal e hiperemia reactiva. Se determinó la cinética de los cambios en la velocidad del flujo sanguíneo y el diámetro de la arteria braquial durante maniobras sucesivas y reproducibles. Los dos parámetros disminuyeron significativamente durante la oclusión de la arteria distal en ambos grupos. Durante la hiperemia reactiva, la velocidad sanguínea alcanzó valores máximos similares en ambos grupos y el diámetro de la arteria braquial aumentó significativamente tanto en normotensos como en hipertensos. Los cambios en el diámetro de la arteria braquial durante la hiperemia reactiva se correlacionaron positiva y significativamente con los cambios en la velocidad del flujo sanguíneo registrados en el mismo nivel. No hubo diferencia significativa entre normotensos e hipertensos. Este estudio ha proporcionado una demostración de variaciones dependientes de la velocidad en el diámetro de una gran arteria en humanos; los resultados sugieren que la vasodilatación dependiente de la velocidad de la arteria braquial no está afectada en la hipertensión esencial.

Cambios microcirculatorios en el músculo cremaster durante la hipertensión espontánea temprana en la rata
 El control microcirculatorio del flujo se estudió en el músculo incinerador de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) de 5 a 6 semanas de edad y Wistar-Kyoto (WKY) mediante técnicas microscópicas intravitales. Los orificios se clasificaron según el orden de ramificación funcional de los vasos A1-A4. La arquitectura capilar fue medida en una serie separada de experimentos. No se encontraron diferencias significativas en los diámetros de los vasos WKY o SHR, excepto en las arteriolas de tercer orden, que fueron ligeramente, pero significativamente mayores en REH. Sin embargo, el número de vasos A3 y A4 así como la densidad capilar fueron significativamente menores en REH que en WKY. Las diferencias fueron aún más acentuadas durante la vasodilatación máxima inducida por la aplicación local de 10(-3) mol/l adenosina. Los datos muestran que la rarefacción de pequeños vasos sanguíneos en lugar de la disminución del diámetro arteriolar es una característica temprana de la hipertensión espontánea en la rata.

Análisis de Ca2+ en tejido aórtico: contenido de Ca2+ dependiente de la edad en ratas espontáneamente hipertensas y en controles normotensos
 En el presente estudio se utilizó la emisión de radiografías inducidas por partículas (PIXE) para analizar la distribución espacial de Ca2+ en tejido aórtico de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) y controles normotensos de 12 semanas. El Ca2+ no fue elevado en el músculo liso aórtico de REH de 1 semana (n = 9) en comparación con los controles normotensos (n = 8; 16,8 +/- 89,9 microgramos de Ca2+/g). Ca2+ se incrementó significativamente en el músculo liso aórtico de ratas de 4 semanas (n = 9) en comparación con ratas Wistar-Kyoto de 4 semanas (WKY) de 4 semanas de edad (34,0 vs. Los resultados confirman un aumento de Ca2+ arterial relacionado con la edad en ratas normotensas y demuestran que este aumento relacionado con la edad se acelera en REH.

