Dos casos de pielonefritis enfisematosa-consideraciones en la elección del tratamiento
 La pielonefritis enfisematosa es una infección grave caracterizada por la presencia de gas dentro del parénquima renal y tejidos perirrenales. Se presentan dos casos de esta enfermedad. Fueron el 16o y 17o caso reportado en Japón. El caso 1 fue una mujer de 63 años con diabetes mellitus y cirrosis hepática. Fue hospitalizada por dolor abdominal y anuria. Las radiografías renales mostraron una sombra gaseosa en y alrededor del riñón izquierdo, pero no evidencia de obstrucción del tracto urinario superior. Aunque se realizó hemodiálisis, falleció por insuficiencia cardiaca. El caso 2 era un hombre de 54 años con diabetes mellitus que ingresó con fiebre y dolor abdominal izquierdo. Las radiografías renales mostraron una sombra gaseosa en y alrededor del riñón izquierdo, pero no hubo evidencia de obstrucción del tracto urinario superior. Fue tratado con antibioticoterapia intensiva, control de glucemia, goteo intravenoso y drenaje percutáneo. La clínica mejoró, pero se deterioró tras 40 días de tratamiento. La sombra de gas permaneció inalterada en la tomografía computarizada y la aortografía mostró la oclusión de la arteria renal izquierda. La nefrectomía se realizó a los 50 días. Se revisan 17 casos de pielonefritis enfisematosa en la literatura, incluyendo nuestros casos, especialmente la elección del tratamiento.

Un caso de síndrome de Werner asociado a cáncer de vejiga
 Mujer de 41 años diagnosticada de síndrome de Werner asociado a cáncer de vejiga. La paciente presentó hematuria macroscópica súbita en septiembre de 1985. La cistoscopia reveló un tumor papilar con un tallo acompañado de un tumor de hija y ocultaba el orificio ureteral izquierdo. Los tumores fueron 25 X 20 X 10 mm y 15 X 10 X 5 mm. Cistografías dobles de contraste, tomografía computarizada y eco transuretral no mostraron invasión de la capa muscular. La instilación intravesical de mitomicina (10 mg), cylocide (300 mg) y adriacina (30 mg) se realizó 3 veces por semana durante 4 semanas. Se redujo el tamaño tumoral y se realizó RTU. La sección de alta potencia del tumor vesical extirpado mostró patológicamente NP, TCC, grado II, INF alfa, pTla, lio y v(-). El paciente presentó tales manifestaciones clínicas como talla baja con bajo peso corporal, extremidades delgadas y tronco desnudo, cara senil, cabello gris precoz, voz alta encarnada, pies de catarata bilateral, osteoporosis, signos de consanguinidad. No se detectó ácido hialurónico en orina. Hasta donde sabemos, este parece ser el 30o informe que describe la asociación de malignidad con el síndrome de Werner en Japón; además, solo se ha reportado otro caso de cáncer de vejiga en el mundo.

Se presenta un caso de litiasis recurrente en vejiga urinaria tras una panhisterectomía extensa
 Mujer de 71 años que sufrió litiasis vesicales de repetición por lesión vesical por panhisterectomía extensa. Las piedras fueron aplastadas con éxito por litotricia microexplosión (MEL). Este tratamiento recientemente establecido se recomienda para estas litiasis recurrentes en la vejiga urinaria.

Estudio sobre la eficacia del carmofur (Mifurol) en el carcinoma urogenital, especialmente el cáncer de vejiga, como agente quimioterápico adyuvante postoperatorio
 Este estudio se realizó para evaluar los efectos del carmofur (Mifurol), un compuesto enmascarado de 5-fluorouracilo (5-FU), en la prevención de recurrencia postoperatoria del carcinoma urogenital (especialmente en el cáncer de vejiga). Carmofur se administró por vía oral a la dosis de 300 aproximadamente 600 mg/día a 134 pacientes (90 varones y 44 mujeres) después de la resección. De 134 pacientes, 121 fueron evaluables y la tasa de recurrencia fue del 10,7%. La tasa de no recurrencia acumulada para 65 pacientes fue de 96,0; 73,0 y 60,8% en 1, 2 y 3 años, respectivamente. El grupo de resección curativa mostró una mayor tasa de no recurrencia acumulativa que el grupo de resección no curativa o paliativa. Al considerar los métodos de resección, la resección transuretral del grupo de tumor vesical demostró una tasa mayor que la cistectomía parcial o total. La concentración promedio de 5-FU en suero fue de 0,65 microgramos/ml a los 120 minutos de la administración oral de 200 mg de carmofur. Además, la concentración de 5-FU (15 aproximadamente 35 microgramos/ml) en orina fue mayor que la de carmofur. La tasa de efectos adversos que aparecieron fue del 19,6%. Los efectos secundarios fueron sensación de calor (12,2%), polaquiuria (4,3%), anorexia (4,3%), reacción similar a la antiatasa por beber (3,8%) y así sucesivamente. Esos resultados fueron semejantes a los ya relatados.

Efecto clásico del clorhidrato de terodilina sobre la policitisuria nerviosa o la vejiga irritativa
 Se estudió el efecto clínico del clorhidrato de terodilina (TD-758) en 95 pacientes con poliakisuria nerviosa o vejiga irritativa. Se administró TD-758 al azar a una dosis de 24 mg o 12 mg una vez al día durante 4 semanas. Los síntomas como la frecuencia urinaria, la incontinencia urinaria y la sensación de orina residual mejoraron en un 74% de los pacientes que tomaban 24 mg y en un 51% de los pacientes que tomaban 12 mg. La diferencia fue estadísticamente significativa. Se observaron efectos secundarios como boca seca, estreñimiento y quemadura cardíaca en el 15% de los pacientes de cada grupo y no fueron graves. Los resultados de este estudio indican que la DT-758 es útil para estos pacientes y su dosis óptima es de 24 mg una vez al día.

Radioinmunoensayo cardioespecífico de troponina-I en el diagnóstico de infarto agudo de miocardio
 El isotipo cardíaco de la proteína contráctil miofibrilar, troponina-I, se localiza específicamente en el corazón mamífero. Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible para detectar troponina cardiaca de primate humano y no humano en el suero de hasta 10 ng/ml. La reactividad cruzada inmunológica con troponina-I esquelética fue de sólo el 2% y no específica para especies. Los niveles normales de troponina cardiaca I son de aproximadamente 10 ng/ml. En pacientes con infarto agudo de miocardio (n = 32), la troponina cardiaca-I sérica fue elevada en 4 a 6 horas, alcanzando un pico medio de 112 ng/ml (rango de 20 a 550 ng/ml) a las 18 horas. La troponina cardiaca pico-I se correlacionó con la isoenzima MB de la creatina cinasa (CK) pico (r = 0,75). En sujetos (n = 34) con daño muscular esquelético ( CK total = 338 a 5384 UI/L), los niveles de troponina cardiaca I no estaban elevados por encima de lo normal, aunque la CK-MB estaba elevada en algunos pacientes. Los niveles de troponina I cardíaca fueron normales o ligeramente elevados en pacientes con cardiopatía isquémica y fueron normales en pacientes con dolor torácico de origen no cardíaco. El inmunoensayo de la troponina cardiaca-I podría ser una valiosa ayuda diagnóstica en la detección cardioespecífica de la necrosis celular.

La inhibición de la tromboxano sintetasa con GGC 13080 mejora el flujo sanguíneo coronario tras trombólisis inducida por estreptoquinasa
 El objetivo de esta investigación fue examinar los posibles efectos beneficiosos del inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxanos CGS 13080 (imidazo [1,5-a] piridina-5-hexanoico en la trombólisis coronaria inducida). La oclusión trombótica de la arteria coronaria circunfleja fue producida por lesión electrolítica (100 corriente anodal microA) en la superficie intimal de la arteria coronaria circunfleja en el sitio de una estenosis no circunferencial del perro. La estreptoquinasa intracoronaria, 6000 UI/kg en solución salina de 3 ml, fue infundida a 0,05 ml/min durante 1 hora, comenzando 30 minutos después de la formación de un trombo oclusivo. Los animales fueron asignados aleatoriamente a dos grupos. En el grupo I (n = 10) se inició la infusión intravenosa de vehículo simultáneamente con la administración intracoronaria de estreptoquinasa y se continuó durante 2 horas después de la trombólisis. Los animales del grupo II (n = 10) recibieron GGC 13080 (1 mg/kg/h) por vía intravenosa, junto con estreptoquinasa intracoronaria. El tamaño del infarto se evaluó mediante una técnica de doble perfusión con tinciones de Evans azul y trifeniltetrazolio para delimitar el miocardio normalmente perfundido de la zona de riesgo y la zona del infarto. Los dos grupos no difirieron con relación al flujo sanguíneo coronario basal, tiempo para el desarrollo de oclusión trombótica de la arteria coronaria o tiempo para la trombólisis. Las oscilaciones en el flujo sanguíneo coronario fueron más frecuentes en el grupo I que en el grupo II (grupo I, 9 +/- 2,2; grupo II, 4,4 +/- 0,8 oscilación/min X 100, p < 0,05) [TREDTR]

El efecto de la digitalidad sobre el tamaño del infarto de miocardio experimental y la hemodinámica
 Estudios tempranos sugieren que la isquemia digital exacerba los datos del segmento ST; sin embargo, no existen estudios que evalúen el efecto de este agente sobre el tamaño del infarto anatómico con la técnica de zona de riesgo. Por lo tanto, el objetivo de este estudio fue evaluar cuantitativamente si la digitalización prolonga la necrosis en un modelo de oclusión arterial coronaria. Los perros anestesiados fueron sometidos a oclusión de 6 horas y 30 minutos después de la oclusión fueron aleatorizados a digoxina (250 microgramos en bolo/min intravenoso, n = 9) o solución salina (n = 9). A las 6 horas, el área in vivo en riesgo fue determinada por inyección de colorante azul monastral y el área de necrosis fue evaluada por tinción con tetrazolio. La frecuencia cardíaca y la presión arterial no fueron diferentes entre los grupos antes del tratamiento o a las 6 horas después de la oclusión. La dP/dt del ventrículo izquierdo fue similar en ambos grupos antes de la oclusión (2350 +/- 293 mm Hg/seg de digoxina vs 1839 +/- 122 mm Hg/seg de solución salina, p = NS), pero a las 640 horas aumentó la oclusión en el grupo con suero fisiológico. El área de riesgo fue 17,7 +/- 1,3% del ventrículo izquierdo en el grupo de digoxina y 20,9 +/- 2,0% del ventrículo izquierdo en el grupo de solución salina (p = NS). El área de necrosis, expresada como porcentaje de área de riesgo, fue de 90,0 +/- 3,5% en el grupo de digoxina vs 88,6 +/- 2,1% en el grupo de solución salina (p = NS). Por lo tanto, durante el infarto agudo de miocardio, el digitálico confiere un aumento moderado de la contractilidad sin prolongar el daño necrótico.

Lipos y lipoproteínas séricas tras el infarto de miocardio: asociaciones con la mortalidad cardiovascular y experiencia en el Estudio de Infarto del Miocardio Aspirina
 Los niveles séricos de colesterol y triglicéridos se midieron al inicio en 4021 hombres y 503 mujeres (sobrevivientes de infarto de miocardio) participantes en el Estudio de Infarto de Miocardio Aspirina (AMIS). Una cohorte de participantes (1824 hombres y 226 mujeres) tuvo, además, una determinación del colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) y una estimación del colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL). En comparación con los valores obtenidos para los normales americanos por el Grupo de Estudio de Prevalencia de las Clínicas de Investigación Lipídica, los participantes del AMIS presentaron niveles séricos más elevados de colesterol, triglicéridos séricos más elevados, LDL colesterol y HDL más bajos. Estos valores fueron los más dispares en las mujeres y en los hombres más jóvenes. El colesterol total sérico, el cociente LDL-colesterol HDL y el nivel de triglicéridos séricos se relacionaron significativamente (p < 0,05) con la tasa de mortalidad cardiovascular a 3 años en hombres menores de 55 años (relación univariada). Para los hombres mayores de 55 años, estas relaciones no fueron estadísticamente significativas. Después del ajuste para múltiples factores de riesgo, el colesterol sérico y la relación LDL-colesterol HDL permanecieron factores de riesgo significativos para muerte cardiovascular y la incidencia combinada de muerte cardiovascular o infarto de miocardio no fatal en hombres menores de 55 años.

Efectos de diferentes frecuencias cardiacas aplazadas sobre la oclusión coronaria canina y arritmias de reperfusión
 Existe poca información sobre el efecto de la frecuencia cardíaca en las arritmias inducidas por la reperfusión coronaria. Por tanto, evaluamos los efectos de diferentes frecuencias cardiacas sobre las arritmias después de la oclusión y reperfusión de la arteria coronaria canina. Los perros fueron pattados a una longitud del ciclo de 350 mseg (171 lpm; n = 30) o 480 mseg (125 lpm; n = 30). Posteriormente se sometieron a una oclusión de 20 minutos de la arteria coronaria descendente anterior proximal izquierda, seguida de una reperfusión súbita. El tamaño del lecho de perfusión de los vasos unidos (riesgo miocárdico) se midió con colorantes azules monastrales y rojos. La incidencia de arritmias tanto de oclusión como de reperfusión se correlacionó con el miocardio en riesgo. Los perros patados a 171 lpm tuvieron más despolarizaciones ventriculares ectópicos (37/1000 latidos vs 8/1000 latidos, p menos de 0,01) y una mayor incidencia de taquicardia ventricular durante la oclusión que aquellos patados a 0,05 lpm. Los perros con ritmo más rápido también tuvieron mayor incidencia de taquicardia ventricular (83% vs 60%, p = 0,08) y fibrilación ventricular (70% vs 40%, p < 0,05) después de la reperfusión. Así, la frecuencia cardíaca puede tener un efecto sustancial en las arritmias de oclusión y reperfusión y debe ser considerada en la realización de intervenciones terapéuticas y evaluaciones de riesgo en ese escenario.

Evolución de las anormalidades de movimiento regional de la pared ventricular izquierda en infarto agudo de miocardio con onda Q y no Q
 La evolución del movimiento segmentario de la pared en el infarto agudo de miocardio con onda Q y no Q fue estudiada detalladamente en 15 pacientes sin eventos isquémicos previos conocidos. Se realizaron estudios ecocardiográficos bidimensionales seriados que se iniciaron precozmente después del inicio del dolor torácico y se mantuvieron hasta 10 a 14 días después del ingreso. En cada estudio inicial se identificó un área de infarto aparente basado en la posterior correlación del ECG y hallazgos ecocardiográficos. El movimiento de todas las áreas relacionadas con el infarto y el no infarto fue calificado de forma semicuantitativa a partir de la puntuación de un análisis visual. Los datos secuenciales de imagen demostraron una mejoría espontánea significativa en el movimiento de la pared del área del infarto en el no-Q, pero no en los eventos de onda Q. Los pacientes con infarto de onda no-Q y mejoría de la función regional presentaron alto riesgo de infarto recurrente en 6 meses. La mejora del movimiento de la pared dentro o fuera del área de infarto en eventos de onda Q se relacionó con el riesgo futuro. Se concluye que en pacientes con infarto agudo de miocardio inicial, el fracaso en el desarrollo de ondas Q se correlacionó con el retorno de la función en el área aparente del infarto. La mejoría en el movimiento de la pared regional después del estudio inicial sugirió riesgo para futuros eventos isquémicos en ambos tipos de infarto del miocardio del ECG. La imagen ecocardiográfica seriada puede ser un medio para identificar pacientes con riesgo de extensión del infarto tanto en eventos de onda Q como no Q.

La localización inmunohistoquímica de la procainamida en el miocardio normal, isquémico y necrótico canino durante el infarto agudo del miocardio experimental
 Este reporte representa la primera aplicación de métodos inmunohistoquímicos para la localización de un fármaco exógeno administrado. La procainamida administrada por vía intravenosa se localizó en el miocardio normal, isquémico y necrótico en 23 perros. Los anticuerpos antiprocainamida en conejos fueron utilizados en un método de coloración complejo avidina-biotina-peroxidasa. El miocardio normal demostró inmunotinción difusamente positiva para procainamida, así como el sistema de conducción cardíaca y las células endoteliales vasculares. El miocardio necrótico se ha reducido notablemente a la ausencia de inmunotinción. Por el contrario, en las regiones de isquemia miocárdica sin necrosis, la inmunotinción para procainamida fue similar a la del miocardio normal. Los niveles de procainamida en el tejido miocárdico estaban disminuidos en zonas necróticas e isquémicas en comparación con los normales (p < 0,05) sólo en aquellos animales en los que se administró procainamida después de la oclusión coronaria. La demostración de la ausencia de la unión del fármaco en las células necróticas sugiere que los niveles de tejido miocárdico o la evaluación radiomarcada de la distribución del fármaco pueden ser engañosas cuando se muestra tejido no homogéneo. La técnica inmunohistoquímica aporta información adicional sobre la distribución regional y celular de la procainamida, que es complementaria a la información obtenida mediante el radiomarcaje de microesferas y de los ensayos bioquímicos.

Electrofisiología y eficacia antiarrítmica del pirmenol intravenoso en pacientes con taquiarritmias ventriculares sostenidas
 Evaluamos los efectos electrofisiológicos y la eficacia antiarrítmica del pirmenol intravenoso en 15 pacientes con taquiarritmia ventricular sostenida espontánea e inducida. A una concentración plasmática de 2,29 +/- 0,75 microgramos/ml, el pirmenol disminuyó la longitud del ciclo sinusal en 11 +/- 13%, aumentó los intervalos QRS, QTc y HV en 14 +/- 12%, 13 +/- 12% y 22 respectivamente. Hubo mayor aumento de la duración del QRS durante la taquicardia ventricular y la estimulación ventricular que durante el ritmo sinusal (p < 0,005). Mediante pruebas electrofarmacológicas, el pirmenol se consideró efectivo en seis pacientes (40%) y proarrítmico en uno (6%). En los nueve pacientes en los que el pirmenol fue juzgado ineficaz, la duración del ciclo de TV inducida aumentó en 36 +/- 15% y la presión arterial media asociada aumentó en 21 +/- 14 mm Hg. Los únicos efectos secundarios fueron hipotensión leve y náuseas leves en un paciente cada uno. El pirmenol intravenoso tiene efectos electrofisiológicos tipo IA. Puede administrarse de forma segura a pacientes con taquiarritmias ventriculares sostenidas y es tan eficaz como los fármacos antiarrítmicos aprobados cuando se evalúan mediante pruebas electrofarmacológicas.

I. Observación anatómica temprana y tardía en atria canina
 La ablación por catéter electrodo (AEC) del músculo auricular puede ser una técnica útil para el tratamiento de las taquicardias supraventriculares farmacorrefractarias originadas en la pared libre del atrio derecho (PAAF). Se realizó este estudio con el objetivo de determinar: (1) la seguridad de los choques eléctricos aplicados a la FAVR y (2) los efectos anatómicos tempranos y tardíos de la ECA. Doce cachorros beagle, con edad entre 2,0 y 7,5 meses y peso entre 2,3 y 8,0 kg, fueron sometidos a ablación eléctrica de la VFCr, utilizando dosis energéticas de 100 a 400 J. En la dosis más alta murieron La perforación atrial y el taponamiento cardíaco ocurrieron en dos cachorros, cada uno de los cuales recibió un choque de 200 J. El área de daño miocárdico tras shock con ECA de 150 J fue mayor que en choques de 100 J, 94 +/- 14 vs 56 +/- 11 mm2, respectivamente (p < 0,02). Agudamente, la ECA produjo necrosis hemorrágica transmural. Once semanas después de la ablación eléctrica, se evidenció fibrosis atrial en el sitio de ablación. En conclusión, la ECA puede ser utilizada para fulgurar el tejido atrial en la FAVR. Recomendamos 150 J como límite superior seguro en sujetos pequeños, aunque dosis mayores de energía puedan no producir perforación cardíaca o efectos hemodinámicos adversos en individuos mayores.

Ablaciones electrofisiológicas tempranas y tardías en el atrio canino
 Las técnicas de ablación eléctrica (TEC) han tenido un éxito limitado en el control de arritmias originadas en la pared libre de la aurícula derecha (PAAF). Para determinar los determinantes para el éxito de la ECT, estudiamos los efectos electrofisiológicos clínicos y celulares de la ablación eléctrica de la RAFW. Después de realizar la ablación eléctrica de la ARP en 12 cachorros beagle, se realizaron los siguientes estudios: Holter monitoreando las primeras 24 horas (ocho puppies) y 11 semanas después (estudio electrofisiológico). Las arritmias (RA) y las alteraciones de la conducción (DC) a menudo se produjeron inmediatamente después de la ECT: taquicardia ventricular (TV) (siete cachorros), taquicardia juncional (un cachorro) o AV completo. El monitoreo Holter durante las primeras 24 horas después de la ECT reveló TV (cuatro cachorros), despolarizaciones ventriculares prematuras frecuentes (un cachorro) y AVB de segundo grado (cuatro cachorros). La AR raramente fue observada tardíamente después de la ECT. Durante el estudio clínico de PE 11 semanas después de la ablación, la fibrilación atrial fue inducida en tres de cuatro cachorros; ninguno tuvo AR antes de la ECT. El estudio temprano de la EM reveló un infarto auricular no homogéneo, zona central de células muertas rodeadas por islas periféricas de actividad celular deprimida. Se observaron células con características normales del potencial de acción. Se concluye que la ablación eléctrica de la AFCr se asocia a una alta incidencia de AR precoz y EC. Debido a la naturaleza no homogénea de la lesión tisular producida durante la ECT, el mapeo atrial cuidadoso es fundamental. Las regiones locales de atraso y bloqueo de la conducción pueden proporcionar un sustrato para el desarrollo tardío de arritmias atriales.

Anomalías en la repolarización del prolapso valvular mitral
 La depresión del segmento ST inferolateral, la inversión de la onda T y la prolongación del QT han sido descritas con frecuencia en reportes de pacientes con prolapso de la válvula mitral (PVM) muy sintomáticos, pero no principalmente en sujetos asintomáticos. Para saber si existe relación entre esos cambios y síntomas del ECG, hallazgos físicos o secuelas hemodinámicas, se revisaron los ECGs de 119 pacientes, con edades entre 18 y 60 años, con diagnóstico de DFM. El 74 por ciento presentó síntomas característicos de MVP. Las alteraciones ST-T se encontraron con mayor frecuencia en los pacientes asintomáticos (29%) que en los sintomáticos (27%), y no identificaron aquellos con secuelas hemodinámicas de la VMP (s soplos sistólicos apicales, insuficiencia mitral definida por Doppler o agrandamiento auricular izquierdo). La prolongación del QT fue más frecuente en el grupo sintomático (25% vs 10%), pero no predijo síncope. Cuando se compara con la prevalencia esperada de alteraciones del ST en un 0,9% de la población normal, las alteraciones del ST-T y la prolongación del QT son efectivamente frecuentes en la VMP, pero no son útiles para identificar subconjuntos clínicamente importantes.

Predicciones Doppler de presión arterial pulmonar, flujo y resistencia en adultos
 Examinamos la exactitud de las predicciones no invasivas de la presión arterial pulmonar (P), flujo (Q) y resistencia (R) a través de las principales velocidades y diámetros de la arteria pulmonar medida con ecocardiografía Doppler (DE). La relación del tiempo de aceleración no invasivo con el tiempo de eyección (An) se correlacionó con la presión media de la arteria pulmonar (Pl) y la resistencia (Rl). Los flujos no invasivos se correlacionaron con los flujos de termodilución (Ql). Se realizaron mediciones simultáneas invasivas y no invasivas en nueve pacientes adultos (edades = 22 a 73 años). Los resultados fueron: Pl = 87 - 152An, r = 0,90, SEE = 7 mm Hg, p < 0,05; Rl = 899 - 1722An, r = 0,79, SEE = 1,29 x Se utilizaron estas ecuaciones prospectivamente para predecir Pl, Rl y Ql en 21 de 25 pacientes consecutivos (83% técnicamente adecuados). Pl, Rl y Ql variaron de 10 a 35 mm Hg, 39 a 456 dinas X sec X cm-5 y 3,51 a 8,39 L X min-1, respectivamente. Los resultados fueron: Pl = 0,80P + 3, r = 0,72, SEE = 6 mm Hg, p < 0,05; Rl = 0,75R - 12, r = 0,64, SEE = 77 min X, Q Esos resultados sugieren que las predicciones de DE de la presión arterial pulmonar, flujo y resistencia correlacionan significativamente con los valores posteriormente obtenidos en el cateterismo.

Adriamicina cardiotoxicidad y propiedades de relajación de la resonancia magnética nuclear de protones
 Presentar técnicas no invasivas para detectar cardiotoxicidad por Adriamicina (doxorubicina) depende de la evaluación de la función miocárdica y no de la observación directa del cambio de carácter tisular. La resonancia magnética nuclear de protones puede proporcionar un medio único de caracterización del miocardio. Las propiedades de relajación T1 y T2 están relacionadas con ciertas propiedades biofísicas del tejido como el agua, los lípidos y el contenido macromolecular, y tienen un impacto considerable en la intensidad observada en las imágenes de resonancia magnética nuclear. En un modelo de cardiotoxicidad crónica por Adriamicina en ratas, los valores de T1 de los corazones extirpados fueron elevados, en relación con el control, en ratas con evidencia histológica de cardiotoxicidad crónica (651 mseg; p<0,05). No se observaron cambios significativos en T2. Esta prolongación de T1 aumenta a medida que empeora la enfermedad, mientras que la concentración de agua no cambia significativamente. Los resultados sugieren que la prolongación previsible en T1 ocurre en asociación con la cardiotoxicidad. En conclusión, los métodos de resonancia magnética nuclear de protones pueden proporcionar un nuevo medio para evaluar la cardiotoxicidad de Adriamicina.

Distrofia miotónica: electrocardiograma ambulatorio, estudio electrofisiológico y evaluación ecocardiográfica
 La distrofia miotónica se asocia frecuentemente con alteraciones funcionales y anatómicas en el miocardio. Diez pacientes con distrofia miotónica (siete hombres y tres mujeres, con edades comprendidas entre 35 y 58 años) fueron evaluados con ECG de 12 derivaciones, registro Holter de 24 horas, estudio electrofisiológico invasivo. Nueve pacientes presentaron alteraciones en el sistema de conducción. Las alteraciones del ECG y del monitor Holter fueron bloqueo auriculoventricular de primer grado (n = 8), bloqueo atrioventricular de segundo grado (n = 1) (tipo Wenckebach), bloqueo completo de rama izquierda del ventrículo izquierdo (n = 2). Las alteraciones electrofisiológicas del estudio incluyeron un intervalo AH menor o igual a 140 mseg (n = 7), un intervalo AH mayor de 140 mseg (n = 3), un intervalo HV mayor de 60 mseg (n = 9). El examen ecocardiográfico reveló prolapso valvular mitral (n = 6). Concluimos que las alteraciones difusas de la conducción fueron observadas en la mayoría de nuestros pacientes con distrofia miotónica. En algunos de estos pacientes se observaron arritmias ventriculares, incluyendo taquicardia ventricular, siendo el prolapso valvular mitral un hallazgo frecuente.

Frecuencia cardíaca y mortalidad cardiovascular: el Estudio de Framingham
 La relación de la frecuencia cardíaca de reposo en el ECG bienal con las tasas de mortalidad por encima de 30 años de seguimiento de la cohorte de Framingham fue examinada con base en 1.876 muertes totales y 894 muertes cardiovasculares, con inicio libre de 5070. En ambos sexos, a todas las edades, las tasas de mortalidad cardiovascular y coronaria aumentaron progresivamente con relación a las tasas cardiacas previas determinadas bienalmente. Se observó una asociación más impresionante con la enfermedad cardiovascular en hombres que en mujeres, que fue independiente de los factores de riesgo cardiovascular asociados. Las tasas de letalidad de los eventos coronarios también aumentaron con la frecuencia cardíaca previa y la fracción de muertes coronarias como muerte súbita aumentó con la frecuencia cardíaca en hombres de 35 a 64 años de edad. También hubo un exceso sustancial de muertes no cardiovasculares a altas frecuencias cardíacas, y la proporción de todas las muertes provenientes de la enfermedad cardiovascular no aumentó con la frecuencia cardíaca. También fueron anotados los excesos de muertes cardiovasculares con frecuencias cardíacas más rápidas, excluyendo aquellos con enfermedad cardiovascular preexistente elevada, sugiriendo un efecto independiente del daño cardíaco preexistente.

Mecanismos de terminación y aceleración de la taquicardia ventricular durante la cardioversión transvenosa, determinados por mapeo cardíaco en el hombre
 Examinamos los mecanismos subyacentes a la eficacia e ineficacia de los choques de cardioversión transvenosos en 13 pacientes con enfermedad arterial coronaria y TV sostenida durante los procedimientos de mapeo cardíaco preoperatorio e intraoperatorio. Los choques fueron entregados en el ápice del ventrículo derecho con catéter Medtronic 6880 y modelo 5350 cardioversor/desfibrilador externo con dos o tres configuraciones electrodos, resultando en choque bidireccional, respectivamente. Los choques simples transvenosos con energías incrementales que van de 0,03 a 25 J fueron administrados en ritmo sinusal y TV, y se obtuvieron electrogramas simultáneos del ventrículo derecho e izquierdo. Los choques de cardioversión transvenosos de 0,03 J en ritmo sinusal y TV produjeron despolarización inmediata del ventrículo derecho local y posteriormente se llevaron a cabo en regiones distantes del ventrículo derecho e izquierdo después de 30 a 100 mseg. Los golpes de 0,05 a 0,5 J produjeron despolarización inmediata de las regiones ventriculares derecha e izquierda progresivamente mayores, con choques mayores o iguales a 0,5 J produciendo despolarización inmediata de las regiones ventriculares distantes del ritmo sinusal. Los choques con alta energía (mayor de 5 J) producen despolarización instantánea de múltiples sitios ventriculares derecho e izquierdo en la TV. La interrupción de la TV ocurrió por el atraso o por la interrupción de la conducción en el circuito de taquicardia, a pesar de la despolarización previa de los locales precoces de activación ventricular durante el complejo QRS. Esto podría deberse a la despolarización instantánea o pavimentada de componentes críticos "excitables" del circuito VT, resultando en bloqueo de conducción inmediato o en inestabilidad seguida de la terminación. La aceleración de la VT con cardioversión transvenosa se debió a la modificación del "excitable", realizando lentamente componentes del circuito de VT con el desarrollo de nuevas áreas de bloqueo de conducción, junto con alteración intraventricular. Mecanismos similares de EP se observaron con patrones de choque transvenoso unidireccional y bidireccional. Concluimos que los choques transvenosos alteran la conducción en el ventrículo humano, y los efectos clínicos de los choques sincronizados del QRS están relacionados con los cambios de conducción inducidos en los componentes excitables del circuito VT.

Los efectos del dióxido de azufre sobre la función pulmonar en sujetos varones sanos no fumadores de 55 años y mayores
 Para determinar si los individuos no fumadores normales de 55 años o mayores presentan reactividad bronquial aumentada al SO2, diez sujetos masculinos, de 55 a 73 años de edad, fueron expuestos durante 20 min en reposo y 10 min después de un ejercicio moderado a NaCl. Siete de los sujetos también fueron expuestos a 0,5 ppm de SO2 y aerosol de gota de NaCl. Se observó disminución significativa del volumen espiratorio forzado en un sec (FEV1) 2-3 min después del ejercicio siguiendo los tres modos de ensayo. La reducción del FEV1 observada después de aerosol de NaCl + 1,0 ppm de SO2 fue significativamente mayor que la observada después de aerosol de NaCl aisladamente. Los resultados muestran que los hombres de 55 años o más son algo más sensibles al aerosol de NaCl + 1,0 ppm de SO2 que los adolescentes normales expuestos de manera similar, pero no casi tan sensibles como los sujetos asmáticos. Este estudio también demuestra que investigaciones sobre contaminantes y ejercicios de aire pueden ser realizadas en sujetos de esa edad.

Reducción de la tolerancia al trabajo asociada al uso de ropa protectora y respiradores
 Este estudio examinó la tolerancia del trabajador y las respuestas fisiológicas a dos niveles de trabajo, mientras que los sujetos usaban varios tipos de ropa protectora y respiradores. Nueve hombres sanos (edad media = 24,8 años, peso = 75,3 kg, VO2 máx = 44,6 mL/kg/min), con experiencia en el uso de respiradores, cada uno realizó una serie aleatoria programada de ocho ensayos experimentales, cada uno. Se trabajó en una cinta rodante motorizada a una velocidad de marcha ajustada y elevación indicativa de 30% (baja intensidad de trabajo) o 60% (alta intensidad de trabajo) de capacidad máxima de trabajo para cada individuo. Se examinaron cuatro conjuntos de ropa protectora: ropa de trabajo ligera (LIGHT), ropa de trabajo ligera con CBC (SCBA), artes de protección del bombero y ropa de protección con CBC (FEMh química). Las medidas fisiológicas incluyeron frecuencia cardíaca, temperatura cutánea y rectal y ventilación minuto. Las mediciones se obtuvieron cada 2,5 min hasta la finalización del test (tiempo de tolerancia). Si menos de 180 min, el tiempo de tolerancia fue definido por señales subjetivas o objetivas de estrés próximo al máximo. Los tiempos promedios de tolerancia en la baja intensidad de trabajo fueron de 167, 130, 26 y 73 min, respectivamente, para los conjuntos LIGHT, SCBA, FF y CHEM. En la alta intensidad, los tiempos promedios de tolerancia fueron 91, 23, 4 y 13 min, respectivamente. En la baja intensidad de trabajo, la frecuencia cardíaca con CBC se incrementó muy lentamente durante las pruebas y permaneció aproximadamente 15 latidos/min mayor que la frecuencia cardíaca para los individuos que usaban el conjunto de la BIGHT. Por el contrario, la frecuencia cardíaca con los conjuntos FCF y CHEM se incrementó considerablemente y no se aproximó a los valores del estado estacionario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una estrategia para responder a las demandas de información en salud ocupacional
 La explosión de la información científica ha generado graves dificultades para la recuperación y utilización de datos en salud ocupacional. El acceso a la información pertinente, inteligible y útil representa uno de los problemas más urgentes en el campo, no sólo para los profesionales, sino también para la clientela que sirven. Se requiere una gestión eficaz de la información para que los profesionales respondan rápida y adecuadamente a las peticiones de datos y asesoramiento en salud laboral. En este trabajo se describe una estrategia de respuesta que involucra la recolección, evaluación, presentación y difusión de la información en salud laboral y se destaca la contribución e importancia de la tecnología de la información y la ciencia de la información en el área de salud ocupacional.

Penetración del isocianato metilo a través de los cartuchos de vapor orgánico y de gas respirador ácido
 El isocianato de metilo (CIM) es un producto químico volátil, tóxico [VLímite de umbral (VET) = 0,02 ppm] utilizado para la fabricación de plaguicidas carbamatoso. El principal fabricante de la CMI es la Tarjeta de Unión y el sitio de producción es el Instituto, West Virginia. A la luz de diciembre de 1984 Bhopal, India desastre y posibles problemas de seguridad en la institución del Instituto, NIOSH realizó esta investigación como base para recomendar equipos de protección que podrían ser utilizados en una situación de emergencia donde CMI extremadamente alta. Se evaluaron tanto la ropa protectora como los respiradores. En particular, NIOSH estudió los respiradores purificadores del aire para evaluar su eficacia frente a la penetración del vapor de CMI. NIOSH no recomienda ningún respirador purificador de aire para CIM debido a su alta toxicidad y a la falta de propiedades de advertencia y porque actualmente no existe un indicador efectivo de final de vida útil para CIM. Este informe aborda solamente la penetración de la CMI a través de cartuchos depuradores de aire en concentraciones de desafío diseñadas para simular condiciones de escape de emergencia. Otro relato aborda la cuestión de la ropa protectora. Los resultados presentados son para dos cartuchos de vapor orgánico (OV) de diferentes fabricantes y de gas ácido. Las pruebas de penetración se realizaron en tres o cuatro concentraciones de desafío de CMI y en tres condiciones diferentes de humedad. En general, los tiempos irruptivos (1% de la concentración de desafío) fueron muy cortos (menos de 20 min). También se encontró una alta humedad relativa para disminuir el tiempo de ruptura de la CMI.

El líquido de isocianato de metilo y la permeación de vapor a través de diafragmas respiradores seleccionados y ropa protectora química
 Inicialmente, se realizó un estudio para evaluar la ropa de protección química seleccionada adecuada para su uso por personal de respuesta de emergencia frente al isocianato metilo (CIM). Veintidós materiales de protección química fueron probados contra el isocianato de metilo líquido. Los tiempos irruptivos de permeación química para estos materiales de vestuario demuestran que sólo una de estas prendas puede ser considerada como un material candidato contra CIM líquida. En un estudio posterior, tres materiales de prensión química protectora fueron evaluados contra aproximadamente 800 ppm de vapor de CMI. Los tiempos irruptivos de permeación química demuestran que estos materiales pueden ser considerados materiales candidatos. Un estudio final evaluó los diafragmas del aparato respiratorio autocontenido (SCBA). Cuatro diafragmas SCBA fueron testados y todos experimentaron un rápido avance cuando fueron expuestos a CIM líquido. A continuación, tres diafragmas SCBA fueron expuestos a aproximadamente 800 ppm de vapor de CIM. Los datos demuestran que el CBC debe ser usado dentro de un traje encapsulante total.

Potencial de toxicidad acumulativa de methomyl aerosol por inhalación repetida
 Existen pocas investigaciones sobre la toxicidad acumulativa de los productos químicos agrícolas por inhalación repetida. En este estudio, ratas macho Wistar fueron expuestas a polvo de metahomyl ( diámetro aerodinámico medio de la masa, 4,4 μm) durante una única exposición de 4 h o durante 4 h/día, 5 días/semana. Las concentraciones promedio de exposición fueron controladas a 9,9 mg/m3 para la exposición única y a 14,8 mg/m3 para exposiciones repetidas por un generador de polvo constituido por un lecho fluido continuo con un tubo de sobreflujo. Después de las exposiciones repetidas, se midieron las actividades de colinesterasa plasmática y eritrocitaria, y las concentraciones lipídicas de los pulmones de rata y se realizaron exámenes histopatológicos. No hubo evidencia de efectos acumulativos sobre la actividad de la colinesterasa eritrocitaria, los cambios histopatológicos y la concentración de lípidos en la inhalación repetida de 3 meses.

Validación empírica de los campos teóricos de la velocidad en las áreas circulares brigadas
 Anteriormente se presentan modelos teóricos del campo de velocidades tridimensionales en una capilla circular inundada, tanto con y sin baloncesto, por anemometría de película caliente. Se selecciona y valida un modelo final con modificaciones empíricas. Se presentan mapas de la red eléctrica generada por computador, que permiten visualizar los efectos de los balastos cruzados en el desempeño de la ciudad. Se discute la base teórica para capturar la eficiencia utilizando el modelo.

La contribución de las radios personales a la exposición al ruido de los trabajadores en una instalación industrial
 Se realizó una investigación de la contribución a la dosis de ruido de un empleado de la producción de radios personales en una fábrica de textiles North Carolina, donde el nivel sonoro medio ponderado en el tiempo diario (TWB, A) fue de aproximadamente 87d. El nivel medio equivalente de producción de campo difuso equivalente medido de las radios personales fue de 83 dB(A) con un rango de 70 a 98 dB(A). El AT diario de un empleado típico que no utilizó radio personal fue de 86,6 dB(A), mientras que la exposición de los usuarios de radio personales fue de 88,5 dB(A)-B(A)- un incremento de 1,9. Este aumento en la exposición se estimó como resultado en 4 dB de hipoacusia inducida por ruidos permanentes adicionales a 4 kHz para el percentil 5 (porción más sensible) de la población a partir de los 20 años de exposición. El estudio concluyó que la contribución adicional de las radios personales al AT diario del empleado no representó una amenaza adicional significativa para su audición. Sin embargo, se recomiendan criterios específicos de conservación de la audición para la continuación del uso personal de radio en la institución.

La predicción de las temperaturas y los límites de estrés térmico en el ambiente de trabajo con ventilación natural
 Este trabajo presenta un procedimiento sencillo para el uso de los factores climáticos reportados por el bórea clima para predecir los niveles de estrés térmico y las condiciones de riesgo en el lugar de trabajo. Para una planta de reducción de aluminio con ventilación natural, el estudio mostró que la temperatura del aire interior siguió el mismo patrón de cambios anuales que la temperatura ambiente máxima normal fuera del edificio. La temperatura del Globo Wet Bulb (WBGT) se correlacionó significativamente con la temperatura del aire (ta). Con mediciones limitadas, se predijo WBGT durante todo el año en diferentes localizaciones de la tienda.

Estudios de toxicidad por inhalación con 1,3-butadieno
 Grupos de 110 ratas macho y 110 hembras con EC (Sprague-Dawley) fueron expuestas a atmósferas que contenían 0 (control), 1000 o 8000 ppm v/v de butadieno durante 6 h/día y 5 días. Diez de cada sexo de cada grupo fueron sacrificados a las 52 semanas. Se finalizó el estudio cuando se predijo que la supervivencia bajaría al 20% al 25% (105 semanas para mujeres y 111 semanas para varones). Ratas de dosis altas tenían mojadas, pulidas y ligeras incoordinaciones durante la primera exposición cada semana. Durante el segundo año, la mortalidad en ambos grupos femeninos tratados aumentó debido al sacrificio humanitario de los animales con grandes masas subcutáneas, mientras que el aumento de la mortalidad en los machos de alta dosis se acompañó de un aumento de la severidad de la nefropatía. El peso corporal fue ligeramente inferior a los controles en ambos sexos a la dosis alta, pero estadísticamente significativo sólo en las primeras 12 semanas. No hubo efectos en los análisis hematológicos ni en las pruebas de función neuromuscular que definitivamente pudieran estar asociados al tratamiento. Los pesos hepáticos a ambas dosis se incrementaron en ambos sexos sin cambios patológicos asociados. El peso del riñón se incrementó en los varones a la dosis alta, junto con un aumento de la severidad de la nefrosis. Hubo un aumento en la incidencia de adenomas exocrinos pancreáticos (dosis alta, hombres); sarcoma uterino (ambos dosis, mujeres); carcinoma de glándulas blancas (dosis alta, mujeres); tumores de células tiroideas mamarias. Estos datos sugieren que el butadieno es un oncogén débil en la rata bajo las condiciones de exposición utilizadas en este estudio.

Estrategia para la fusión y análisis de datos de la historia de trabajo en estudios epidemiológicos ocupacionales a nivel industrial
 Las poblaciones de estudio examinadas en investigaciones epidemiológicas sobre riesgos de enfermedad profesional a menudo se encuentran agrupadas en datos de empleados de diversos lugares de trabajo que comparten factores de exposición comunes. Los objetivos principales de este enfoque son aumentar la representatividad de la población general estudiada y obtener suficientes tamaños de muestra de empleados en subgrupos de exposición de interés. Entre los muchos aspectos epidemiológicos que deben ser considerados cuidadosamente en esos estudios a nivel de la industria, está la intercompañía y la comparabilidad entre las instalaciones y los datos de historia laboral de los empleados. Actualmente, la literatura es nula de artículos que abordan específicamente las cuestiones fundamentales de reducción de datos y análisis estadístico relacionadas con la fusión de datos de historia de trabajo de varias cohortes distintas. En este trabajo se describen los problemas metodológicos básicos asociados a la agrupación de datos de la historia laboral y se propone un esquema de codificación uniforme basado en exposición basado en el trabajo (UCS) que facilita la agregación de datos de cohortes similares o epidemiológicas. Se describe la utilidad de la UCS como estructura de codificación eficiente de los datos y una base flexible para el análisis estadístico en el contexto de un programa informático popular para el análisis de datos de cohorte ocupacional. Las características fundamentales de la UCS se ilustran a partir de datos de un reciente estudio industrial de trabajadores de cobre y cinc.

Microscopios e infecciones oculares
 Los ensayos microbianos ambientales de las órbitas de los microscopios industriales se llevaron a cabo después de reportes de múltiples infecciones oculares intercurrentes. Se identificó Staphylococcus aureus patógenos entre los microorganismos cultivados. Este trabajo sugiere que el contacto directo con las órbitas de microscopio industrial provee una vía de transmisión potencialmente significativa de infecciones oculares bacterianas y virales. Se distribuyó un cuestionario de higiene ocular en un primer y segundo turno de fabricación para evaluar la incidencia de infecciones oculares. Estos datos se compararon con las respuestas al cuestionario de 122 trabajadores de fabricación control que no utilizaron microscopios. Con base en el auto-reporte de los empleados, los que utilizaron microscopios mostraron una incidencia estadísticamente significativa de sitios y conjuntivitis que fue de 8,3 veces la del grupo control. La esterilización de las pestañas por óxido de etileno, formaldehído y alcohol isopropílico fueron consideradas, pero finalmente rechazadas. Estos biocidas se encontraron, respectivamente, para dañar los revestimientos de lentes oculares, contribuir a las emisiones orgánicas volátiles o ser ineficaz frente a las bacterias formadoras de esporas. Este artículo presenta una evaluación detallada de una unidad de saneamiento ultravioleta disponible comercialmente (fabricada por el King Bactostat Corp., 7115 Armistad Street, El Paso, TX 79912). Este proceso de desinfección de los ultravioletas demostró ser rápido y libre de emisión, además de producir pestañas libres de biocidas químicos residuales que tienen el potencial de irritación ocular. Las pruebas de campo con 60 párpados demostraron desinfección efectiva por comparación estadística Chi-cuadrado, con valores superiores al 95% de confianza, cuando comparadas a las no irradiadas.

Rendimiento del respirador del cartucho químico: 1,3-butadieno
 Recientemente se ha clasificado el químico 1,3-Butadieno como un potencial carcinógeno ocupacional; posteriormente, se ha propuesto una reducción de 8 hr TWA de 1000 ppm a 10 ppm. Las cantidades sustanciales de 1,3-Butadieno se producen anualmente para utilizarse en la fabricación de una variedad de compuestos de caucho, espumas, resinas y productos químicos. Los ambientes de proceso existentes pueden presentar un riesgo potencial para la salud bajo los estándares propuestos, siendo evidente la necesidad de protección respiratoria adecuada. Como resultado, se determinó el rendimiento del vapor orgánico de Scott (642-OV), el vapor/gases orgánicos (642-OA) y el gas ácido (642-AG) en los cartuchos gemelos 1,3 butadieno. Se desarrolló un sistema de ensayo de cartucho para generar concentraciones de desafío de 100 ppm y 1000 ppm. Se utilizó un analizador infrarrojo para medir el avance a 10 ppm. El concepto de modelado del tiempo de residencia desarrollado anteriormente fue utilizado para producir las características de desempeño de tres tipos de carbón activado para tiempos de residencia de 0,1 menos o igual a tau menos o igual a 1,0 seg. A partir de estos datos se calcularon las capacidades de adsorción cinética y las constantes de velocidad de adsorción y se predijo el desempeño del cartucho. Los cartuchos gemelos ensayados han demostrado una capacidad de adsorción razonable de 1,3 butadieno. La vida útil del servicio de cartridge se mostró inversamente proporcional a la tasa de flujo de aire; ésta se redujo en condiciones de temperatura y humedad elevadas. Los tiempos irruptivos fueron aproximadamente tres veces más largos a 100 ppm que a 1000 ppm. Cuando el aire limpio fue extraído a través de cartuchos saturados con 1000 ppm de 1,3 butadieno, la desorción ocurrió rápidamente. La tasa de desorción y la concentración pico fueron dependientes de la temperatura, humedad y grado de saturación.

Desgaste de calor y esfuerzo de calor para los trabajadores que usan trajes protectores en un lugar de residuos peligrosos
 Con el fin de evaluar los efectos del estrés térmico cuando se usan las medidas de protección corporal total, se midieron las frecuencias cardiacas, las temperaturas orales y los parámetros ambientales de cinco trabajadores masculinos no clausurados (25-33 años de edad). Los conjuntos de protección incluían los trajes de resistencia química de PVC-Tyvec laminados con botas de goma, guantes protectores respiradores duales de doble cartucho y sombreros duros. Para la comparación, también se realizaron mediciones cuando los hombres trabajaban en un nivel de actividad similar mientras llevaban ropa de trabajo ordinaria. Una comparación de las frecuencias cardiacas de los hombres que trabajan con y sin los trajes indicó que el uso de los trajes impuso un estrés térmico equivalente a la suma de 6 grados a 11 grados C (11 grados a 20 grados BGT). Un resultado similar se obtuvo mediante el cálculo de la WBGT en el microclima dentro de los pozos y la comparación con la WBGT ambiental. Estos resultados indican lo siguiente: 1) existe un riesgo significativo de lesión por calor durante el trabajo de residuos peligrosos cuando se utiliza ropa total de protección del cuerpo y 2) se deben reducir los valores límite de estrés térmico establecidos por el ACGIH sustancialmente.

Establecer un criterio físico para asignar personal a los puestos de trabajo de la Fuerza Aérea estadounidense
 La Fuerza Aérea ha tenido problemas con que el personal es físicamente incapaz de realizar las tareas dentro de su código de especialidad de la Fuerza Aérea (AFSC). Se desarrolló un criterio de asignación basado en una puntuación de fuerza isoinercial única (X1): el incremento de 1,83 m de ascenso. El criterio de asignación de puestos de trabajo se desarrolló a través de tres fases de trabajo: fase I analizó tareas AFSC; fase II desarrolló pruebas de fuerza/stamina; y fase III estableció los criterios de asignación.

Los efectos de diferentes temperaturas verticales del aire sobre el rendimiento mental
 El rendimiento mental (test de un digito-addición) en condiciones de diferentes temperaturas verticales del aire (cuerpo superior vs. inferior) se estudió en relación con las respuestas psicológicas y fisiológicas. Seis sujetos varones sanos con ropa ligera fueron expuestos a diferentes temperaturas de aire vertical durante 105 min. La parte inferior del cuerpo fue expuesta a una temperatura del aire de 30 grados C en todos los casos; la parte superior del cuerpo estaba expuesta a temperaturas de 15 grados C, 20 grados C, 30 grados C y 35 grados C. El desempeño en la prueba de un digito-addición disminuyó con el aumento de la temperatura del aire superior y las temperaturas del aire superiores mayores o menores de 25 grados C resultaron en un aumento de la incomodidad. Hubo poca diferencia entre el rendimiento al inicio (5 min después de la exposición) y la conclusión (90 min después de la exposición) a 15 grados C y 20 grados C de temperatura superior del aire (UAT). Sin embargo, el desempeño a 90 min disminuyó en comparación con el valor original a 25 grados C, 30 grados C y 35 grados C UAT. Las condiciones ambientales levesmente incómodas donde las temperaturas superiores del aire eran frías y las temperaturas inferiores del aire mejoraron el rendimiento; sin embargo, a los 35 grados C, los rendimientos del UAT empeoraron con la incomodidad.

Estudio prospectivo de Münster Cardiovascular: prevalencia y significado pronóstico de hiperlipidemia en hombres con hipertensión arterial sistémica
 Se inició el ensayo Münster Cardiovascular Prospectivo (PROCAM) para identificar los factores de riesgo de enfermedad arterial coronaria (EAC). Al comparar el estado cardiaco a largo plazo de los pacientes (signos clínicos de aterosclerosis, infarto de miocardio, accidente vascular encefálico o muerte por enfermedad aterosclerótica) con los resultados de cuestionarios de entrada, exámenes físicos, medidas de presión arterial, electrocardiogramas determinadas en reposo y estrategias sanguíneas. A partir de los datos del ensayo PROCAM se han determinado 3 criterios predictivos para identificar a estas personas: son un cociente colesterol total/ lipoproteína de alta densidad (HDL) de 6,5, que se determinó como umbral de riesgo para EAC. El análisis combinado de los parámetros lipídicos identificó pacientes de alto riesgo como aquellos con valores de colesterol mayores o iguales a 300 mg/dl, y pacientes de bajo riesgo como aquellos con valores de colesterol y triglicéridos menores a 200 mg/dl. Los sujetos restantes se clasifican según sus valores de colesterol HDL. Si el valor del colesterol HDL es inferior a 35 mg/dl, el sujeto es considerado de alto riesgo, si el colesterol HDL es mayor o igual a 35 mg/dl el paciente es considerado de riesgo promedio. El mayor 20% del riesgo fue calculado por medio de una función logística múltiple basada en estadísticas para edad, colesterol total y colesterol HDL, presión arterial sistólica, angina de pecho, diabetes mellitus, tabaquismo e historia familiar de infarto de miocardio. Otro análisis fue el riesgo de hipertensión arterial. La hipertensión arterial se observó en 16,5% de los hombres y 13,9% de las mujeres.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Predicción del riesgo coronario en adultos (estudio de Framingham)
 El Framingham Heart Study, un estudio prospectivo en curso de hombres y mujeres adultos, mostró que ciertos factores de riesgo pueden ser utilizados para predecir el desarrollo de enfermedad arterial coronaria. Estos factores incluyen edad, sexo, nivel de colesterol total, niveles de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad, presión arterial sistólica, tabaquismo, intolerancia a la glucosa y aumento del tamaño cardíaco (hipertrofia ventricular izquierda en el el el electrocardiograma o aumento del corazón en la radiografía de tórax). Los cálculos y los computadores pueden ser fácilmente programados usando una función logística multivariada que permita calcular la probabilidad condicional de eventos cardiovasculares. Esas determinaciones, basadas en la experiencia con 5.209 hombres y mujeres participantes del estudio de Framingham, estiman el riesgo de enfermedad arterial coronaria en períodos variables de seguimiento. Las tasas de incidencia modeladas varían de menos del 1% a más del 80% en un intervalo arbitrario seleccionado de 6 años; sin embargo, son típicamente menores del 10% y raramente exceden el 45% en hombres y el 25% en mujeres.

Estimación integral del tamaño del infarto agudo de miocardio mediante métodos enzimáticos, electrocardiográficos y mecánicos
 Este estudio prospectivo compara el tamaño estimado del infarto agudo de miocardio (IAM) por el incremento acumulativo de la isoenzima MB de la creatina quinasa (CK-MB), el score del ventrículo izquierdo de Selvester y el ecocardiográfico anterior de 32 (2-D). Las correlaciones entre estos parámetros fueron buenas para pacientes con IAM anterior (r = 0,74 a 0,78, error estándar de la estimación = 29 a 33%), pero sólo regular para aquellos con IAM inferior (r = 0,35 a 0,4). Con base en estudios previos de autopsia, las estimativas de CK-MB y score de QRS fueron entonces convertidas al por ciento del ventrículo izquierdo infartado. Los análisis de regresión lineal entre el tamaño medio por ciento de IAM por la CK-MB acumulativa más el score de QRS vs el número de segmentos disinérgicos por ecocardiografía 2-D fueron utilizados para desarrollar una fórmula integral para estimar el tamaño 3 de todas las técnicas de IAM. Así, se propone una fórmula que puede estimar óptimamente el tamaño del IAM derivado de la fuga de enzimas citosólicas, alteraciones en la secuencia de despolarización miocárdica e irregularidades de la contracción ventricular izquierda.

El llenado ventricular derecho detectado por ecocardiografía doppler pulsada durante la etapa convaleciente del infarto agudo de miocardio en la pared inferior
 Para evaluar la función diastólica del ventrículo derecho (VD) en pacientes con infarto agudo de miocardio de pared inferior (IAM), se estudiaron los patrones de velocidad de flujo del tracto de entrada del VD en pacientes con IAM anterior (n=32), con angina de pecho inferior (n=32). Los exámenes Doppler se realizaron al menos 4 semanas después del ataque. Veintisiete personas sanas sirvieron como sujetos de control. Se midieron tres variables Doppler en el tracto de entrada del VD: la relación de la velocidad del pico diastólico final debido a la contracción atrial con la velocidad del pico de llenado rápido en la diástole precoz (A/E) y la aceleración del llenado del VD. A/E en pacientes con IAM inferior (1,01 +/- 0,24, media +/- desviación estándar) fue significativamente mayor que en aquellos con IAM anterior (0,80 +/- 0,16, p < 0,001) y angina pectoris (0,79 +/- 0,17). A/E en pacientes con IAM inferior correlacionaron con la relación del ventrículo izquierdo con la presión diastólica final del VD (r = -0,60, p < 0,05). A/E en IAM inferior con presión diastólica final del VD relativamente alta (más de 8 mm Hg, n = 8) fue significativamente mayor que en aquellos con presión normal (8 mm Hg o menos, n = 9). A/E en pacientes con oclusión proximal de la arteria coronaria derecha fue significativamente mayor que en aquellos con oclusión distal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor pronóstico de la actividad ectópica ventricular inducida por ejercicio en mortalidad tras infarto agudo de miocardio
 Para evaluar la importancia de la actividad ectópica ventricular en la prueba ergométrica de esfuerzo en cinta ergométrica para predecir mortalidad en pacientes después de infarto agudo de miocardio (IAM), se estudiaron 163 pacientes con bajo control electrocardiográfico de 24 horas. Todos los pacientes fueron seguidos durante al menos 2 años o hasta IAM recurrente, revascularización miocárdica o muerte. Diecisiete pacientes (10%) fallecieron durante el seguimiento, 15 pacientes (9%) presentaron IAM recurrente y 45 pacientes (28%) fueron sometidos a cirugía de derivación. La actividad ectópica ventricular fue la única alteración de la cinta única que predijo la muerte cardíaca posterior; la angina de pecho, la depresión del segmento ST electrocardiográfico y la respuesta hipotensora no. La tasa de mortalidad en los 20 pacientes con actividad ectópica ventricular inducida por ejercicio fue del 25%, en comparación con el 8% en aquellos sin ejercicio (p < 0,004). Además de eso, en esa población de pacientes, la actividad ectópica ventricular inducida por el ejercicio fue mucho mejor predictor de muerte cardíaca que la detectada por la monitorización ambulatoria. Así, la actividad ectópica ventricular en la prueba de esfuerzo en cinta ergométrica predisponente es un importante factor de riesgo para muerte después del IAM.

Significación de la respuesta anormal de la presión arterial durante la disfunción miocárdica inducida por el ejercicio después del infarto agudo de miocardio reciente
 Se investigó la relación entre la fracción de eyección del ventrículo izquierdo y las respuestas de presión arterial (PA) tras un infarto agudo de miocardio (IAM). Veintiocho a 37 días después de un IAM sin complicaciones, 224 pacientes consecutivos fueron sometidos a la angiografía por radionúclido en los 40 grados posición semisupina. En 180 pacientes (grupo A, 80%), la PA aumentó más de 5 mm Hg cada estadio; en 44 pacientes las respuestas de PA fueron anormales; en 33 (grupo B, 15%), la PA no aumentó durante 2 estadios; en 11 (grupo C). La fracción de eyección no difirió significativamente entre los 3 grupos en reposo (51 +/- 13 en el grupo A, 50 +/- 18 en el grupo B, 47 +/- 13 en el grupo C [diferencia no significativa]) ni en el grupo A, 16% 46 +/- 43. La insuficiencia ventricular izquierda o la descompensación hemodinámica inducida por el ejercicio ocurrió en 22 pacientes. En estos pacientes, la fracción de eyección en reposo fue de 44 +/- 19% y disminuyó a 35 +/- 16% (p < 0,05) con ejercicio. Solo 9 de estos pacientes (41%) tuvieron respuestas anormales de la PA, mientras que 13 (59%) mostraron respuestas normales de la PA. Los 35 pacientes con respuestas anormales de la PA en ausencia de descompensación hemodinámica fueron asintomáticos, finalizando el ejercicio por fatiga. La fracción de eyección en reposo y durante el ejercicio en estos pacientes fue similar a la de los pacientes con respuestas normales de PA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Relación entre el colesterol total sérico y el porcentaje de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad con la incidencia de eventos coronarios definitivos: seguimiento a veinte años del estudio Donolo-Tel Aviv Prospective Coronary Artery Disease Study
 Este informe de seguimiento de 20 años presenta la incidencia de eventos coronarios definitivos y su relación con el colesterol total sérico (CT) y el porcentaje de colesterol alfa-lipoproteína (porcentaje de CT ligado a lipoproteínas de alta densidad), actualmente. La cohorte está compuesta por 1.454 hombres y 1.481 mujeres, presumiblemente sanas, con edades entre 35 y 64 años en el momento del examen de entrada en 1964. Durante el seguimiento fallecieron 123 hombres y 44 mujeres por enfermedad coronaria. Noventa y seis hombres y 42 mujeres presentaron infartos de miocardio no fatales. La incidencia de eventos coronarios definitivos aumentó de 6% en hombres con niveles de CT inferiores a 200 mg/dl a 25% en hombres con niveles superiores a 264 mg/dl. Las cifras correspondientes en mujeres fueron del 3% y el 10%. La incidencia de eventos coronarios definitivos se correlacionó inversamente con el HDL-C%. La incidencia de eventos coronarios definitivos en 225 hombres con HDL-C% menor que 14% fue del 28% y en 669 hombres con HDL-C% de 21% o más, 7%. Las cifras correspondientes en 234 mujeres con HDL-C% inferior al 17% fue del 14% y en 853 mujeres con HDL-C% del 23% o más, 2%. Dos subconjuntos de HDL-C% fueron evaluados: "bajo" y "alto" se refieren al HDL-C% de menos del 21% y 21% y al 21% o más, respectivamente, en hombres y menos del 23% en mujeres.

Relación de disnea a alteraciones del movimiento de la pared ventricular izquierda en una población de hombres de 67 años
 La disnea, un posible síntoma precoz de enfermedad arterial coronaria e insuficiencia cardiaca congestiva, fue evaluada para establecer su relación con anormalidades de movimiento de la pared ventricular izquierda. Se estudió un grupo de hombres de 67 años, procedentes de la población general de Gothenburg, Suecia. Se obtuvieron estudios aceptables por ecocardiografía bidimensional de 42 de 49 hombres con disnea de origen cardiaco presuntivo y de 45 sujetos controles no disneicos seleccionados al azar. Ambos grupos se originaron a partir de una muestra poblacional aleatoria de 644 hombres. Todos los hombres con acinesia, no limitada al segmento inferolateral basal, eran disneicos. En 4 de 45 sujetos control (9%) se encontró acinesia (sólo segmento linfolateral). Seis de los 20 hombres (30%) con disnea de bajo grado y 5 de los 5 hombres con el grado de disnea más grave tenían 1 o más segmentos acinéticos. La severidad de la disnea se relacionó con alteraciones del movimiento regional de la pared (según clasificación en 11 segmentos anatómicos [p < 0,02 a p < 0,0001]) y con presencia y número de segmentos acinéticos (p < 0,0001). El grado de disnea se correlacionó con acinesia anterior (p < 0,0001) pero no inferior. Las alteraciones de movimiento de la pared regional medidas por ecocardiografía todavía contribuyeron significativamente para la explicación de la disnea cuando se tuvo en cuenta la presencia o ausencia de enfermedad arterial coronaria clínica determinada a partir de un electrocardiograma de 12 derivaciones, los hallazgos de angina de pecho y de pecho. Así, la presunta disnea cardíaca es un marcador sensible de disturbios regionales de movimiento de la pared. Además de eso, la localización de esas perturbaciones puede ser de importancia para las alteraciones hemodinámicas que conllevan a la disnea cardíaca.

Aumento de la amplitud de la onda S durante la depresión del segmento ST isquémico en la angina de pecho estable
 En 50 pacientes con angina estable crónica y en 10 voluntarios jóvenes asintomáticos, se estudió el comportamiento de la amplitud de la onda S durante episodios de depresión del segmento ST isquémico, inducidos por pruebas de esfuerzo y ocurridos durante la monitorización electrocardiográfica ambulatoria. Con el ejercicio, todos los pacientes presentaron diagnóstico de depresión del segmento ST (0,16 +/- 0,05 mV) que en 49 se asoció con un aumento de la amplitud de la onda S. No se observaron cambios consistentes en la amplitud de la onda R. La amplitud de la onda S también aumentó en todos los sujetos control durante el ejercicio, pero la suma de la onda R y S permaneció constante, mientras que aumentó en 42 pacientes. En los 10 pacientes del estudio en seguimiento con Holter se identificaron 170 episodios de depresión del segmento ST isquémico, de los cuales 169 se asociaron a un aumento de la amplitud de la onda S. El aumento aislado de la amplitud de la onda S sin alteraciones del segmento ST ocurrió en 3 de 4 sujetos normales. El ecocardiograma con dipiridamol reveló alteraciones del movimiento regional de la pared en 12 de 21 pacientes; las alteraciones se asociaron invariablemente con el aumento de la amplitud de la onda S, pero no necesariamente con la depresión del segmento ST diagnóstico. El aumento de la amplitud de la onda S está casi invariablemente asociado a isquemia subendocárdica, a veces en ausencia de alteraciones del segmento ST, pudiendo representar un marcador adicional sensible (aunque menos específico) del miocardio.

Alteraciones de la distensibilidad aórtica en la enfermedad arterial coronaria
 La capacidad vasodilatadora de las arterias no esteróticas en animales experimentales con aterosclerosis está disminuida. Se postula que la distensibilidad aórtica puede ser anormal en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC). Se determinó la distensibilidad aórtica en 24 pacientes normotensos con EAC y una aorta angiográficamente normal y se compararon los valores con los de 18 individuos normales pareados por edad. Los diámetros aórticos se midieron a 3 niveles-2, 4 y 6 cm por encima de las técnicas angiográficas de la válvula aórtica. Se planificó el área de los primeros 6 cm de la aorta por encima de la válvula aórtica y se calcularon los diámetros aórticos medios. La distensibilidad se calculó mediante la fórmula: [2 X (cambios del diámetro aórtico)/(diámetro aórtico diastólico) X (cambios de la presión aórtica)]. Los pacientes con EAC presentaron presiones aórticas similares pero marcadamente menor distensibilidad que los sujetos normales: 0,7 +/- 0,2 vs 1,7 +/- 0,3 (p < 0,02); 1,5 +/- 0,3 vs 4,0 +/- 0,6 (p < 0,02) y 1,2 +/- 2, respectivamente. La distensibilidad también se calculó a partir del diámetro aórtico medio y fue mayor en sujetos normales que en pacientes con EAC (3,4 +/- 0,4 vs 1,6 +/- 0,1, p < 0,001). La disminución de la distensibilidad aórtica en la EAC puede estar relacionada al proceso aterosclerótico común o a la reducción del flujo del vasorum de la aorta ascendente de las arterias coronarias.

Valor predictivo de variables clínicas y de ejercicio para la detección de enfermedad arterial coronaria en hombres con diabetes mellitus
 Sesenta y ocho hombres con diabetes mellitus (edad media 53 +/- 10 años) y sin síntomas de disfunción cardiaca participaron en un estudio a largo plazo para la detección de enfermedad coronaria latente. El test incluyó el esfuerzo máximo de tapiz rodante con centellografía y ecocardiografía de Talio-201. La angiografía con radionúclidos estaba disponible en 35 hombres (52%), y 24 (35%) tenían gated scan con ejercicio. De los 68 pacientes, 14 (21%) presentaron una disminución leve (9 pacientes) o moderada (5 pacientes) de la fracción de eyección en la angiografía con radionúclidos, ecocardiografía o ambos. Cincuenta y dos hombres aceptaron permanecer en el estudio y fueron seguidos durante 12 a 18 meses (media 41 +/- 19). Se han producido 10 eventos coronarios. Cuatro de los hombres fallecieron (2 súbitamente) y 6 presentan angina de pecho. Tres pacientes han presentado complicaciones vasculares. De las variables clínicas y de ejercicio estudiadas, la duración del ejercicio efectivamente predijo un resultado adverso, mientras que la razón de probabilidades a favor de un evento coronario aumentó 36 veces en aquellos con defectos del titanio-201 y 7 veces en los ejercicios. Las respuestas angiográficas de radionúclidos durante el ejercicio fueron anormales en 5 de los 6 pacientes con eventos, pero también fueron anormales en 12 de los 29 hombres (41%) que no tenían enfermedad arterial coronaria. Variables clínicas como presión arterial, nivel de colesterol e historia familiar no fueron predictivas de resultado, ni frecuencia cardíaca máxima durante el ejercicio. Por lo tanto, el promedio de diabéticos que pueden hacer ejercicio durante 440 segundos en cinta ergométrica utilizando un protocolo de cepillado están bajo riesgo de evento coronario.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor pronóstico de los cambios en el modo de inducción de la taquicardia ventricular durante la terapia con amiodarona o amiodarona y agente antiarrítmico de clase 1A
 Se estudió el valor pronóstico de 3 criterios de eficacia de estimulación programada previamente reportados en 70 pacientes tratados con amiodarona para taquicardia ventricular sostenida (TV). Al inicio, todos los pacientes tenían TV inducible por estimulación programada. Después de la carga de amiodarona (935 +/- 271 mg/día por 16 +/- 7 días), la eficacia de la amiodarona fue determinada por 3 criterios de estimulación programada (criterio I = VT no inducible o no inducible). La amiodarona fue eficaz en 12, 25 y 49 de 70 pacientes según los criterios I, II y III, respectivamente. Hubo 16 recidivas o parada cardiaca durante el seguimiento (19 +/- 19 meses). La supervivencia libre de arritmias a 1 y 2 años fue del 90% y 90% en los pacientes con eficacia por criterio I y del 78% y 78% en los pacientes con ineficacia, respectivamente, del 78% y del 84% en los pacientes con indiferencia II. A partir de los resultados del seguimiento a los 2 años, las sensibilidades de los criterios I, II y III fueron 92%, 75% y 33%, respectivamente. Las especificidades fueron 17%, 26% y 70%, respectivamente, y las exactitudes predictivas fueron 43%, 43% y 67%, respectivamente. Así, los pacientes con eficacia por criterio I parecen tener un mejor pronóstico en comparación con los pacientes con ineficacia. Sin embargo, muchos pacientes con ineficacia por criterio I tuvieron un buen resultado (inespecífico).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Significación de las longitudes del ciclo de estimulación en el ingreso manifiesto de la taquicardia de movimiento del circo ortodrómico por estimulación ventricular
 Se estudió la fisiología de la entrada de taquicardia de circulación circo ortodrómica (TMC) mediante estimulación ventricular durante 18 episodios de TMC inducidos en 7 pacientes con vías accesorias atrioventriculares (AV). El primer impulso fue entregado lo más tarde posible en el ciclo de taquicardia (media 88 +/- 5% de la longitud del ciclo espontáneo [CL]). La atracción fue demostrada por los siguientes criterios: conducción retrógrada 1:1 vía accesoria; captura de electrogramas atrial, ventricular y de haz de His en la tasa de estimulación; y reanudación de la taquicardia en su anterior. El número de impulsos estimulación ventricular osciló entre 5 y 14 (media 8 +/- 3) y el ingreso se produjo en 2 a 7 ciclos de estimulación (media 4 +/- 2). Se demostró la activación ortodrómica de una parte mayor del circuito de reentrada (manifest entrainment) durante 9 episodios por la aparición del electrograma de His anterior al primer QRS CMT en el último momento previsto. En los otros 9 episodios, la activación retrógrada persistente del haz de His y la penetración nodal del AV por cada impulso pacedado provocaron un retraso (media 79 +/- 25 ms) en la activación del haz anterior al primer QRS CMT. La estimulación promedio del CL con captación manifiesta fue de 92 +/- 3% de la taquicardia CL, en comparación con 84 +/- 3% para la penetración nodal retrógrada del AV (p < 0,01). En conclusión, el atrapamiento manifiesto de la TMC ortodrómica puede ser demostrado por estimulación ventricular en CL muy largas; CL más cortas pueden causar la terminación del TMC debido a la penetración nodal AV retrógrada.

