Cambios relacionados con la edad en los ritmos circadianos y estacionales de la temperatura rectal con especial referencia a la demencia senil de tipo Alzheimer
 Los ritmos biológicos de temperatura rectal se documentaron en sujetos jóvenes (variaciones circadianas) y ancianos (variaciones circadianas y estacionales) humanos, tanto en aparente buena salud como con demencia senil tipo Alzheimer (SDAT). Todos los sujetos fueron sincronizados. Los datos obtenidos mostraron una disminución de la amplitud del ritmo de temperatura corporal en los ancianos sanos para cada temporada documentada, pero no en los pacientes con SDAT. Se observaron variaciones estacionales en estos ritmos en estos grupos de personas mayores.

Incontinencia urinaria y psicopatología de ancianos con deterioro cognitivo
 El 35% de una muestra de 100 pacientes ancianos con un grado de deterioro cognitivo presentaron incontinencia urinaria. Eran significativamente mayores, tenían puntuaciones de memoria e información más bajas y estaban más desorientadas, hiperactivas, afásicas, apraxicas y socialmente incompetentes que sus homólogos continentes. Su diagnóstico fue más probable que fuese una combinación de demencia senil y arteriosclerótica (CIE-9); sufrían menos frecuentemente de enfermedad psiquiátrica funcional concomitante y presentaron mayor mortalidad (a los 18 meses de seguimiento) sin incontinencia.

Efectos del envejecimiento sobre los ritmos respiratorios circadianos y ultradianos de las ratas sincronizadas por una iluminación LD12:12 (L = 100 lx)
 La monitorización continua del dióxido de carbono emitido (VCO2) se tomó como índice de intercambio respiratorio en ratas Sprague-Dawley macho de diferentes edades (31-814 días) sometidas a un grado de luz (100 lxD). En los análisis agrupados de ratas de 82 y 426 días de edad, los análisis armónicos y espectrales muestran que el envejecimiento disminuye las amplitudes de los ritmos respiratorios circadianos (tau = 24 h), disminuyendo las medianas. Bajo las condiciones ambientales de los experimentos, las técnicas utilizadas no muestran cambios estadísticamente significativos con el envejecimiento para los ritmos circadianos y solamente pequeños cambios en las frecuencias respiratorias del ultrasonido.

Adquisición de evitación en ratas adultas y senescentes
 Ratas machos de 6, 19 ó 33 meses fueron entrenados sucesivamente en tareas de evitación de una y dos vías. La prueba de evitación unidireccional consistió en 30 ensayos realizados en una sola sesión con el estímulo condicional (CS; tono de 14 kHz) presentados durante 3 s o por 10 s en grupos separados. Las ratas senescentes realizaron las ratas más pobres, de mediana edad de forma intermedia y las ratas adultas jóvenes mejor. El fracaso de la EC más larga para obtener una mejor adquisición que la EC corta en el grupo senescente sugiere que el déficit relacionado con la edad probablemente no resultó de una respuesta más lenta. En el entrenamiento posterior en el boxeo no hubo diferencia estadísticamente significativa en la edad de alcanzar el criterio de aprendizaje. Se utilizó un CS compuesto visual-auditivo y en la evaluación posterior de ratas bien entrenadas se encontró que el componente auditivo fue mucho más eficaz que el componente visual en la evitación. Sin embargo, este efecto diferencial de los dos estímulos fue mucho más débil en el grupo senescente que en el grupo adulto joven. Sin embargo, esos mismos ratones senescentes y adultos rápidamente aprendieron a hacer respuestas de evitación usando solamente el SC auditivo, demostrando que ese fue un estímulo efectivo para todos los grupos de edad.

Cambios en las propiedades contráctiles del primer músculo dorsal interóseo humano con la edad
 Se investigó el efecto del envejecimiento en las propiedades contráctiles del primer músculo interóseo dorsal. Participaron 42 sujetos varones sanos, con edades entre 10 y 80 años. El tiempo para el pico de tensión se prolongó significativamente con el aumento de la edad, pero no se encontró evidencia de una extensión del tiempo medio de relajación. Al comparar las manos izquierda y derecha no se encontraron diferencias significativas. Los resultados se discuten en relación a los cambios observados previamente en el músculo envejecido y pueden indicar un cambio general en la edad del músculo o la pérdida de fibras más rápidas de twitch.

Vitrectomía gaseosa en un modelo primate
 Se estudió el desplazamiento total de vítreos por una burbuja en expansión de un gas perfluorocarbono en monos cinomolgos. Las observaciones clínicas y la disección macroscópica sugirieron que el vítreo cortical podría haberse roto de la retina; sin embargo, la microscopia electrónica de secciones congeladas demostró que la estructura colágeno del vítreo se comprimía contra la retina.

Tratamiento quirúrgico del desprendimiento de retina del agujero macular
 Seis casos de desprendimiento de retina del agujero macular fueron tratados mediante un procedimiento que incluyó vitrectomía cerrada, intercambio aire-fluido y posicionamiento prono del paciente. Todos estos desprendimientos fueron del tipo idiopático. Cinco pacientes presentaron miopía variando de -13 a -20 dioptrías; uno fue emmetrópico. La tasa de éxito inicial se puede considerar 100%: en los seis casos la retina se mantuvo adherida durante los periodos de seguimiento que van desde 4-10 meses al menos. Una recidiva posterior no fue causada por el agujero macular. Esta nueva técnica, que permite la liberación permanente de tracción vítrea y el cierre temporal del agujero, muestra que el desprendimiento de retina idiopático es causado por tracción vítrea.

Terapia farmacológica para la vitreorretinopatía proliferativa
 Se desarrolló un modelo animal en el ojo de conejo con células epiteliales pigmentarias heterogéneas de la retina bovina inyectadas intravítreas para probar un agente farmacológico que reduciría la formación de matriz extracelular. Los resultados con 20 y 60 microgramos de cis-hidroxiprolina mostraron una disminución del 48% en la tasa de desprendimientos de la retina de tracción.

Homograft of preservada sclera for posttraumático staphyloma escleral en el síndrome de Ehlers-Danlos
 En una mujer de 38 años con síndrome de Ehlers-Danlos tipo VI se realizó con éxito un trasplante de esclera preservada para estafiloma escleral postraumático. El tejido trasplantado fue preservado por deshidratación de glicerol. Durante un año postoperatorio, no se ha encontrado ningún signo de fracaso del injerto ni recurrencia de estafiloma escleral. En nuestro conocimiento, este es el primer reporte del uso de un homoinjerto escleral conservado para tratar esta complicación ocular en un paciente con síndrome de Ehlers-Danlos.

Diferencias regionales en fagocitosis por endotelio corneal en gato doméstico
 La fagocitosis de microesferas de látex recubierto con IgG por las regiones central y periférica del endotelio corneal en el gato doméstico fue investigada por cultivo de órganos. El endotelio fue expuesto a 1.357 X 10(7) microesferas/mm2, y los recuentos de microesferas ingeridas fueron hechos por microscopía electrónica de barrido. Las evaluaciones iniciales de la fagocitosis en períodos de 8h y 24h de cultivo dieron niveles muy bajos de incorporación. Por lo tanto, posteriormente se adoptó un período de cultivo de 48 horas. Los niveles de captación de microesferas por milímetro cuadrado por encima de 48 h fueron: endotelio periférico 6,021 +/- 3,162; endotelio central 2,000 +/- 1,529; general 4,011 +/- 3,294. La mayor captación de microesferas en la córnea periférica fue estadísticamente significativa (p < 0,002, prueba t pareada). Se propuso la participación de microvellosidades en fagocitosis por células endoteliales corneales.

Requiere oxígeno corneal humano: el intervalo de ojo cerrado
 Se utilizó un sistema micropolarográfico para medir el flujo de oxígeno a través de la interfaz epitelial lagrimal de la córnea humana justo después de períodos de elevación de 0-15 min, y sólo después de una serie de 30 min. En total, 462 mediciones que abarcan estos dos formatos se realizaron en las córneas de siete jóvenes sanos. En el formato de cierre prolongado la tasa promedio aumentó durante los primeros 5 min, luego se estabilizó a 2,5 veces la tasa de consumo de oxígeno en condiciones normales de ojo abierto. En el formato de ajuste breve, las frecuencias de 30 aberturas/min redujeron la tasa de captación de oxígeno al 70% de la del ojo cerrado estabilizado. Las diferencias individuales observadas entre los sujetos pueden influenciar su éxito relativo en el uso prolongado de lentes de contacto, y los movimientos naturales del párpado y de los ojos durante el sueño pueden tener por lo menos efectos transitorios en la oferta y demanda de oxígeno corneal.

Nistagmo congénito: control de los movimientos lentos de seguimiento por offset blanco de la fóvea
 Los pacientes con nistagmo congénito (CN) no pueden responder adecuadamente a estímulos optocinéticos. Esto sugiere que los pacientes con CN no utilizan el movimiento de imágenes (slip) a través de la retina como variable de control para sus movimientos oculares. Sin embargo, son capaces de rastrear blancos en movimiento con movimientos oculares lentos. Los experimentos con postimágenes paracentrales como dianas de fijación sugieren que estos movimientos lentos de seguimiento pueden ser ejecutados por el control de la posición diana sobre la retina más que por el deslizamiento retiniano. El hecho de que los parámetros básicos de la onda NC se mantuvieron inalterados en la condición de bucle abierto constituido por el rastreo posimagen (sólo la amplitud se redujo en cuatro de cada siete pacientes) indica que los componentes rápidos y de la retina no dependen. Durante la refijación entre dianas estacionarias, algunos pacientes con CN adquirieron ocasionalmente el blanco con un movimiento lento y no con un movimiento sacádico. Este hallazgo refuerza aún más la noción de que los pacientes con CN utilizan el blanco offset de la fóvea como una variable de control muy eficaz no sólo para los movimientos rápidos, sino también para los lentos de los ojos.

Un estudio histopatológico mostró un extenso depósito epitelial de pigmento subretiniano en dos hermanos con retinosis pigmentaria dominante
 Los ojos de dos hermanos con retinosis pigmentaria fueron extraídos después de la muerte y examinados por diversas técnicas, incluyendo la histología convencional, la microscopia de fluorescencia y la microscopia electrónica de barrido y transmisión. Su afección se consideró de tipo autosómico dominante pero con algunas características clínicas atípicas. La característica histológica destacada en ambos pares de ojos fue el depósito predominantemente acelular de material amorfo ubicado entre el epitelio pigmentario de la retina y la membrana de Bruch. Este material se extendió desde el disco hasta más allá de la ora serrata. En algunas regiones de la retina de ambos hermanos, hubo un infiltrado celular en el depósito y éste incluyó células multinucleadas. En un hermano el depósito estaba revestido externamente por una membrana fibrovascular en algunas localizaciones. Todas las retinas fueron degeneradas, pero todas mostraron preservación de las células fotorreceptoras anormalmente cortas y gruesas, tanto en las áreas periféricas como maculares. Sólo hubo pérdida en parches del coriocapilar, que podría ser dependiente de la edad y no ser dependiente de la enfermedad, y el resto de los vasos coroideos estaban patentes en todos los casos. La distribución generalizada del depósito es inusual y sugiere que surge del metabolismo alterado del epitelio pigmentario retiniano. No se pudo determinar si era un proceso primario de la enfermedad o si se desarrollaba como un fenómeno secundario.

Envolvimiento de la placa motora en los músculos extraoculares de la rata miotónica
 Las terminaciones motoras de los músculos extraoculares de las ratas tratadas con 20,25-diazacolesterol se examinaron por microscopía electrónica. Muchas anomalías se encontraron en varios niveles del complejo juncional. La microscopia electrónica mostró núcleos monoplásicos perturbados, alteraciones del sarcoplasma juncional, extensiones sarcoplasmáticas atípicas, áreas postsinápticas simplificadas y la interposición de una membrana celular bientrófica. Estos datos indican que la placa terminal motora está afectada y la fibra muscular en la distrofia miotónica.

Estructura y composición de la membrana interna limitante de la retina
 Tras una introducción histórica que describe observaciones y visiones previas sobre la estructura y composición de la membrana limitante interna de la retina (LIM), se concluye que no existe un concepto definidor sobre la estructura del TMI. Los autores aplicaron la desecación de resina congelada agrietada con hexametildisilazane (HMDS) en muestras normales y enzimáticas de retinas monocas. Se observaron diferencias entre regiones ecuatoriales, maculares y del disco óptico. El TMI en las regiones ecuatorial y discal fue de alrededor de 70 nm de espesor con un denso externo, una parte de membrana basal y una fibra interior y fibrilar floja fusionada con la viga. La región foveal fue de 400 nm de espesor; la capa externa densa fue más gruesa que la membrana basal normal, mientras que la malla interna de la suelta tuvo sólo algunas fibrillas. Los experimentos de digestión enzimática mostraron que la malla fibrilar consistió principalmente en fibras de colágeno rodeadas de ácido predominantemente hialurónico.

La concentración de ciclosporina en el humor acuoso de conejo y córnea después de la administración subconjuntival es importante para el sitio anatómico de la inyección
 El modelo de lidocaína compuesta fue utilizado en el conejo para investigar diferentes sitios de inyección subconjuntival para alcanzar concentraciones reproducibles de medicamentos en el humor acuoso. Sólo las inyecciones epibulbar fueron satisfactorias, pero no parabulbar ni las inyecciones bajo el fornix inferior. Después de la administración epibulbar de 0,8 ml de ciclosporina al 5%, las concentraciones medianas en humor acuoso fueron 360, 700 y 200 ng/ml después de 2, 8 y 24 h, respectivamente. Los niveles correspondientes en la córnea fueron 32, 27 y 12 ng/ml. Parece que las concentraciones de fármacos resultantes de las inyecciones epibulbar pueden ser útiles terapéuticamente.

Queratopatía en ratas después del tratamiento con tilorona
 Según reportes clínicos, la tilorona antitumoral induce opacidades corneales en pacientes. La presente comunicación muestra que la queratopatía puede ser reproducida experimentalmente en ratas y describe las alteraciones celulares subyacentes a las opacidades corneales. La tilorona se aplicó por vía oral (60-90 mg/kg) durante varias semanas o tópica (2%) durante algunos días. El examen biomicroscópico realizado después del tratamiento durante 6 semanas o más reveló opacidades finas de puntición en todo el estroma corneal. Ultraestructuralmente, los queratocitos se inflamaron debido a vacuolas grandes y vacías ópticamente en el citoplasma. Similares, aunque menores, las vacuolas también fueron numerosas en el endotelio y menos frecuentes en el epitelio. Los experimentos histoquímicos mostraron que las alteraciones celulares representaban el almacenamiento lisosomal de sustancias polianiónicas, probablemente glicosaminoglicanos sulfados, imitando el cuadro citológico de la mucopolisacaridosis. Al suspender el tratamiento medicamentoso, las alteraciones tendían a no recibirlo. Esta queratopatía en ratas forma parte de un trastorno generalizado tipo mucopolisacaridosis inducido por tilorona.

Actividades enzimáticas lisosomales del endotelio corneal bovino
 Se realizó un estudio cuantitativo de las actividades enzimáticas lisosomales de la preparación de membrana de endotelio corneal bovino-Descemet. El endotelio corneal y la membrana de Descemet se separaron juntas. La catepsina D fue ensayada usando hemoglobina como sustrato; N-acetil-beta-D-glucosaminidasa, beta-glucuronidasa, ácido fosfatasa y derivados alfa-manosidasa. Las proporciones de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa, catepsina D y beta-glucuronidasa del complejo membrana-endotelio mayor del Descemet 12,5%, respectivamente. Las células endoteliales corneales también mostraron altas actividades de la fosfatasa ácida y de la alfa-manosidasa (3,8% y 5,0% de toda la córnea, respectivamente), mientras que el contenido proteico y de ADN fue del 0,5% y 0,5%. Las actividades enzimáticas lisosomales en el complejo también fueron comparadas con las de otros tejidos oculares y fueron determinadas por los mismos métodos al mismo tiempo.

Valor predictivo de un legrado endocervical positivo en el diagnóstico y tratamiento de la NIC
 Se calcularon los valores predictivos del legrado endocervical (ECC) en la investigación de pacientes con Papanicolau anormal en relación a un segundo diagnóstico histológico y con respecto a los resultados del tratamiento conservador de NIC. Utilizando los datos de seguimiento combinado de los 290 pacientes con biopsia dirigida por colposcopía y CEC, el valor predictivo de una CEC positiva para cáncer invasivo en pacientes con colposcopia satisfactoria fue del 2%, y para colposcopia no satisfactoria del 15%. El valor predictivo de CIT negativo fue del 100% en pacientes con colposcopia satisfactoria y del 98% en colposcopia insatisfactoria. Se concluye que la CEC debe ser utilizada como rutina en la investigación de pacientes con Papanicolaou anormal. Sin embargo, una CIT positiva no se considera una contraindicación absoluta para el tratamiento conservador, siempre que la colposcopia sea satisfactoria, que no hay sospecha de cáncer invasivo y que se pueda mantener un seguimiento estricto durante el primer año.

La irradiación abdominopélvica en pacientes con carcinoma ovárico en estadio II-IV con enfermedad residual limitada o no en la laparotomía de segundo plano después de completar la quimioterapia combinada basada en cisplatino
 Se administró irradiación abdominopélvica a 18 pacientes con carcinoma de ovario en estadio II-IV que completaron quimioterapia combinada con cisplatino, se encontraban en remisión clínica completa y se les realizó laparotomía de segundo plano. La supervivencia y el intervalo libre de progresión (PFI) fueron significativamente mayores en los pacientes con laparotomía de segundo plano negativa que en aquellos con enfermedad residual limitada en esta operación. La irradiación abdominopélvica no fue efectiva en los pacientes con enfermedad residual limitada en la laparotomía de segundo plano (3 años de supervivencia-34,3% y mediana del IFP desde la laparotomía de segundo tiempo-4,8 meses). Incluso en los pacientes con laparotomía de segundo plano negativa, la mediana del PFI fue de 13 meses desde esta operación y la supervivencia a 3 años fue de 87,5%. Los resultados fueron similares a otras series comparables en las que no se administró ningún tratamiento a pacientes con laparotomía de segundo plano negativa.

Microhisteroscopia en evaluación del endometrio en carcinoma endometrial
 La microhisteroscopia (MH) se utilizó para la valoración de la afectación endocervical en pacientes con carcinoma endometrial. Entre el 1 de julio de 1984 y el 28 de febrero de 1985 se observaron quince casos. De estos, nueve pacientes tenían legrado fraccional y todos se consideraron con afectación endocervical. Como resultado del uso de la HM, cinco de estos casos en el estadio II fueron desestadificados. Los cuatro casos restantes tuvieron su estadificación confirmada por HM y legrado endocervical dirigido. Los seis pacientes que no tuvieron evaluación endocervical inicial presentaron enfermedad en estadio I, utilizando solamente la HM. Los hallazgos de HM fueron corroborados y confirmados en el examen histológico de los especímenes quirúrgicos. La HM debe ser la investigación inicial en pacientes con sospecha de carcinoma endometrial y en todas las pacientes con sangrado posmenopáusico.

Condilomas del cuello uterino interpretados inicialmente como carcinoma escamoso: reporte de cuatro casos que incluyen una lesión que asemeja al condiloma gigante de Buschke-Loewenstein
 El reconocimiento de las lesiones condilomatosas cervicovaginales inducidas por el virus del papiloma humano (VPH) se encuentra en un período de desarrollo dinámico. Se estima que la afectación condilomatosa del cuello uterino es epidémica y que es particularmente cierto en la mujer más joven y sexualmente activa. Aunque los condilomas cervicales a menudo se asocian con displasia cervical, carcinoma in situ, o incluso carcinoma invasivo, en ocasiones son mal diagnosticados como estas entidades. Se presentan cuatro casos de condilomas cervicales clínicamente sospechosos de malignidad e interpretados inicialmente como carcinomas escamosos a partir de los hallazgos histopatológicos.

La ciclofosfamida, la adriamicina y el cisplatino son marcadores tumorales para el tratamiento del tumor de células de la granulosa avanzada
 Se describen dos casos de tumor de células de la granulosa avanzada, en ambos casos la quimioterapia con ciclofosfamida, adriamicina y cisplatino dio como resultado una respuesta parcial objetiva con marcada mejoría sintomática. En un caso la respuesta se mantiene a los 12 meses, en el otro la respuesta duró 5 meses. En ambos casos, los niveles séricos de estradiol elevados disminuyeron durante el tratamiento. Una revisión de la literatura revela dos casos anteriores en los que esta combinación ha sido reportada como eficaz en el tumor de células de la granulosa avanzada, pero este es el primer reporte del uso del estradiol sérico como marcador tumoral.

Carcinoma ovárico primario maligno
 Se reporta un caso de carcinoide ovárico primario originado en el ovario derecho de una mujer de 17 años de edad. El cuadro microscópico fue muy heterogéneo y hubo un compromiso fuertemente metastásico del hígado, pero sin síntomas del síndrome carcinoide. No se logró respuesta al DTIC como parte de la quimioterapia combinada.

Efecto de la aplicación oral de zinc durante el embarazo
 Los efectos beneficiosos de la aplicación oral de aspartato de zinc en el embarazo se investigan en un grupo de estudio seleccionado al azar de 179 pacientes y en un grupo control de 345 pacientes. Este estudio confirma la eficacia profiláctica de la reposición de zinc en la reducción de la tasa global de complicaciones tanto para la madre como para el feto, en particular para los recién nacidos grandes para el día y pequeños para el día. La terapia es bien tolerada y aceptada por los pacientes y no provoca efectos secundarios. Los resultados coinciden con los de otros grupos de trabajo que reportan el zinc como un elemento importante con efectos protectores en el crecimiento y desarrollo fetal en el embarazo.

Efecto del etanol sobre la arteria y la vena umbilical humanas in vitro
 Se estudiaron los efectos in vitro del etanol sobre la arteria y la vena umbilical humanas. El etanol (0,5-2,0%) generó una respuesta contráctil dosis-dependiente tanto en las franjas arteriales y venosas umbilicales en Krebs' como en la solución de Krebs sin Ca2+. En la arteria umbilical, pero no en la vena, el etanol alteró las curvas dosis-respuesta de CaCl2 inducidas a la derecha de forma paralela con una reducción significativa de la tensión máxima despolarizada K+. Estos resultados demuestran que el etanol puede provocar una potente respuesta contráctil tanto en las arterias umbilicales humanas como en las venas, pudiendo ayudar a explicar por qué el etanol puede inducir el síndrome de alcohol fetal.

Comparación de la terapia con metronidazol oral y vaginal para vaginosis bacteriana inespecífica
 Se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado y no ciego para comparar la eficacia de un régimen vaginal de 7 días con metronidazol 500 mg (Flagyl) una vez al día y el tratamiento oral con metronidazol 400 mg dos veces al día durante 7 días. No se administró tratamiento a las parejas sexuales y no hubo restricción de las relaciones sexuales. 38 mujeres completaron el estudio y en el seguimiento después de 4 semanas, las mujeres que recibieron terapia vaginal tuvieron una tasa de curación del 79% en comparación con el 74% en las mujeres que recibieron terapia oral. Las tasas de curación fueron menores entre las usuarias de un dispositivo anticonceptivo intrauterino (57 versus 88% entre las nonadoras). La aparición de bacterias productoras de lactato (lactobacilos y estreptococos aeróbicos) en la vagina fue significativamente mayor en las mujeres después de la vaginal en comparación con la terapia oral. La Gardnerella vaginalis se aisló en el 58% de las mujeres después de la vagina y en el 44% de las mujeres después del tratamiento oral. Se concluye que la aplicación vaginal de 500 mg de metronidazol diariamente por 7 días es igualmente efectiva como administración oral en el tratamiento de la vaginosis bacteriana.

Caracterización y localización de la unión estrogénica específica en el timo humano
 Las observaciones clínicas y experimentales sugieren que los estrógenos pueden influir en la reactividad inmune. Las propiedades de unión estrogénica del timo humano se estudiaron mediante una técnica de separación acuosa de dos fases. Se encontró una unión específica, alta afinidad y baja capacidad en 9 de cada 10 muestras de tejido tímico obtenidas de niños y adultos de ambos sexos, con edades comprendidas entre 1 y 42 años. La constante de asociación (+/-DS) para la unión del estradiol en el timo humano fue de 3,7 +/- 1,4 X 10(9) M-1 y se encontraba en el mismo rango que la unión del receptor en el útero humano. La especificidad de los esteroides fue diferente de la clásica del receptor estrogénico. La concentración de sitios de unión estrogénica (+/-DS) fue de 182 +/- 181 fmol/mg de proteína y fue mayor que la concentración del receptor del útero. Según los análisis histoquímicos la unión se localiza en el estroma reticuloepitelial más que en los timocitos. Los datos sugieren que el timo humano es un órgano diana para los estrógenos que pueden influir en la función de los linfocitos durante la terapia.

Relación entre actividad biológica y concentración de heparina de bajo peso molecular (PK 10169) y heparina no fraccionada tras administración intravenosa y subcutánea
 La farmacocinética de la heparina no fraccionada y la heparina de bajo peso molecular (HBPM) PK 10169 tras la inyección intravenosa y subcutánea se compararon mediante estudio cruzado en 8 voluntarios sanos. Las concentraciones de heparina en plasma fueron medidas por un ensayo de unión competitiva, y las actividades anti-IIa y anti-Xa también fueron evaluadas. La heparina no fraccionada fue eliminada después de la administración intravenosa con una semivida de 35 min independientemente del método de ensayo. Sin embargo, la concentración de PK 10169 disminuyó con la vida media más larga de 60 min, y sus actividades anti-IIa y anti-Xa tuvieron vidas medias de 40 y 275 min, respectivamente. Parte de esta actividad anti-Xa puede estar mediada por un compuesto liberado por PK 10169 en lugar de por la propia heparina de bajo peso molecular. La biodisponibilidad de PK 10169 fue 3 veces mayor que la de la heparina no fraccionada, debido a una absorción más eficaz tras la administración subcutánea.

Reversión parcial de la actividad anti-Xa de heparina de bajo peso molecular (PK 10169) por sulfato de protamina: estudio in vitro e in vivo durante cirugía cardiaca con circulación extracorpórea
 Se evaluó la neutralización de una fracción de heparina de bajo peso molecular por sulfato de protamina in vitro e in vivo. Las actividades anti-Xa y anti-IIa se midieron por métodos de coagulación y almidón (tiempo parcial de tromboplastina activado, TTPA). Quince pacientes (4 varones y 11 mujeres) fueron intervenidos con circulación extracorpórea. In vitro, las actividades anti-Xa y anti-IIa y el TTPA de heparina no fraccionada se neutralizaron con una relación gravimétrica protamina/heparina (P/H) de 2,6, 1,33 y aproximadamente. La actividad anti-IIa y el TTPA inducidos por PK 10169 fueron completamente corregidos en una relación P/H de 1 y 2, respectivamente, mientras que la actividad anti-Xa fue incompletamente neutralizada en una proporción de 5. In vivo, en 9 pacientes que no recibieron sulfato de protamina por vía intravenosa, se encontró una buena correlación entre las dosis de PK 10169 infundidas, los niveles plasmáticos de anti-IIa y la pérdida sanguínea. En 3 pacientes tratados de forma profiláctica con protamina, el sangrado fue normal o sólo aumentó ligeramente. En 3 pacientes que recibieron protamina por hemorragia, los anti-Xa y anti-IIa fueron 2,3 y 0,54 U antes y 1,32-0,06 U después de la neutralización. El sangramiento se detuvo con una segunda dosis de protamina en un paciente, pero la pérdida sanguínea fue anormal en los otros pacientes. Sin embargo, no se evidenció una correlación entre el sangrado y las actividades anti-Xa o anti-IIa.

Estudios farmacocinéticos de heparina estándar y heparina de bajo peso molecular en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se estudió la desaparición de las actividades anticoagulantes de una heparina comercial estándar y de una heparina de bajo peso molecular (HBPM) (PK 10169), administrada en inyecciones intravenosas únicas, en pacientes con insuficiencia renal crónica. Las actividades anticoagulante de heparina heparina y HBPM se determinaron por tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) y por ensayos cromogénicos de actividad anti-Xa y anti-IIa. Después de la inyección de heparina, una rápida decaimiento inicial de las actividades anticoagulantes precedió a una lenta curva de desaparición de la convexidad, en parcelas semilogítmicas. Estos datos experimentales concuerdan con un modelo basado en un mecanismo saturable predominante de eliminación de heparina en pacientes con insuficiencia renal. La desaparición de la actividad anti-Xa de heparina de bajo peso molecular fue obviamente diferente, con curvas de eliminación lineal o concavida y una vida media aparente más larga. Tomados en conjunto, nuestros datos cinéticos y los previamente descritos en sujetos normales sugieren fuertemente que el mecanismo de eliminación de la heparina LMW estudiada no es saturable (al menos para las dosis ensayadas) y que los riñones.

Heparina de bajo peso molecular: su uso en la prevención de la trombosis venosa profunda tras reemplazo total de cadera
 El efecto de la Enoxaparina en la prevención del tromboembolismo después de la prótesis total de cadera ha sido controlado por flebografía. Se estudiaron 228 pacientes consecutivos con 4 regímenes de dosis: 60 mg una vez al día, 40 mg una vez al día y 30 y 20 mg dos veces al día. Una dosis total de 40 mg una vez al día o dos veces al día produce una tasa de trombosis postoperatoria del 8%.

Prevención de trombosis venosa profunda en pacientes ancianos hospitalizados por heparina de bajo peso molecular: ensayo aleatorizado, doble ciego
 Doscientos setenta pacientes mayores de 65 años fueron incluidos en un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, para determinar si una dosis pequeña de heparina de bajo peso molecular (HBPM) previene la aparición de trombosis venosa profunda diagnosticada por fibrinógeno (TVP). La heparina de bajo peso molecular (60 mg diarios) redujo significativamente la frecuencia de TVP del 9 al 3 por ciento (p = 0,03). Las reacciones adversas a medicamentos no difirieron significativamente entre los 2 grupos, excepto para los hematomas en el sitio de inyección que fueron más frecuentes en el grupo de heparina de bajo peso molecular. En conclusión, la heparina de bajo peso molecular aparece de valor en la prevención de la ocurrencia de TVP en una población no seleccionada de ancianos hospitalizados.

Bajo peso molecular fracción de heparina PK 10169: ¿Un nuevo medio terapéutico para la terapia anticoagulante?
 Para comprobar la eficacia y seguridad de las fracciones de heparina de bajo peso molecular (HBPM) en enfermedades tromboembólicas se realizaron 2 estudios piloto. El objetivo de la primera fue comprobar la eficacia antitrombótica de la HBPM PK 10169 ( Laboratorios Pirmuka) en 9 pacientes (grupo I) con embolia pulmonar aguda documentada por angiografía pulmonar y espinismo. El segundo estudio pretendió comprobar la seguridad de la misma fracción de HBPM en un grupo (grupo II) de 30 pacientes con alto riesgo de sangrado, pero que también requirieron terapia antitrombótica. En los 2 grupos, la eficacia antitrombótica de la PK 10169 fue excelente: no hubo recurrencia de embolia pulmonar en el grupo I y ningún evento trombótico ocurrió en el grupo II. No se presentaron efectos secundarios ni complicaciones hemorrágicas mayores en ninguno de los dos grupos. Sin embargo, un paciente del grupo II tuvo una hemorragia moderada con relación a una sobredosificación transitoria, y otros 3 presentaron una hemorragia menor que no requirió ajuste de dosis. En estos estudios, la PK 10169, a la dosis utilizada, demostró un tratamiento antitrombótico eficaz con pocos efectos secundarios incluso en un grupo de pacientes considerados de alto riesgo de sangrado.

Efectos in vivo de las heparinas de bajo peso molecular sobre la trombosis experimental y el sangrado
 Estudios recientes con fracciones de heparina indican que es posible disociar los efectos antitrombóticos y hemorrágicos de la heparina y así mejorar su potencial terapéutico. La heparina inhibe la coagulación sanguínea por 3 mecanismos independientes aumentando el efecto de la antitrombina III (el efecto mayor), al aumentar el efecto inhibidor de la trombina o de la heparina cofactor II de la coagulación, y al alterar la coagulación sanguínea. Algunos estudios con heparinas de bajo peso molecular han permitido conocer el mecanismo del sangrado inducido por heparina. Estas heparinas han reducido la actividad antitrombina, pero mantienen la actividad anti-Xa y tienen propiedades antitrombóticas en animales con un menor riesgo de sangrado. Hay evidencias de que la reducción del riesgo de sangrado no está relacionada al efecto anticoagulante de esas heparinas de bajo peso molecular, pero que puede estar relacionada a la observación de que inhiben la función plaquetaria menos que la heparina estándar. Las heparinas de muy bajo peso molecular (peso molecular 3,000 daltons), prácticamente no tienen actividad anti-IIa y son agentes antitrombóticos relativamente más débiles que las heparinas de bajo peso molecular de 5.000 dalton. Se requiere una mínima actividad anti-IIa para la completa expresión de las actividades antitrombóticas de estas heparinas de bajo peso molecular.

Efecto supresor de la tritoculina (TRQ) sobre la aceleración de la fibrosis en el hígado
 La cirrosis hepática fue inducida por tratamiento con CCl4 consecutivos de ratas (0,5 ml/kg, s.c., 2 veces/semana) para investigar el efecto del TRQ en la aceleración de la fibrosis en el hígado. El aumento del contenido de hidroxiprolina en el hígado de ratas se inició 12 semanas después del tratamiento con CCl4 y se observó un aumento de 1,9 veces en la semana 14 en comparación con las ratas no tratadas con HCl4. La histamina en el hígado aumentó aproximadamente 2 veces en la semana 14. Se observó un aumento en el número de mastocitos en el área de la fibra de colágeno proliferada en el hígado bajo observación microscópica y una buena correlación entre el número de mastocitos y la progresión de la fibrosis. La administración de TRQ a las ratas durante 2 semanas a partir de la semana 13 produjo una supresión significativa tanto del aumento de hidroxiprolina como de histamina en el hígado dosis dependiente en comparación con el grupo control CCl4. Tanto la progresión del colágeno como el aumento del número de mastocitos también fueron suprimidos por TRQ dosis-dependiente bajo observación histopatológica; al mismo tiempo, se reconoció que la disminución de las células cebadas corresponde con la disminución de la histamina. Así, se sugirió que el aumento de las células cebadas participó en la biosíntesis de colágeno. Aunque las transaminasas séricas elevadas, la fosfatasa alcalina y la leucina aminopeptidasa también fueron suprimidas por la administración de TRQ, la actividad de la biosíntesis proteica del colesterol total al igual que otros parámetros no mejoraron. A partir de estos resultados, se demostró que el TRQ fue especialmente y notablemente efectivo en la supresión de la aceleración de la fibrosis, y uno de los mecanismos farmacológicos de esta acción puede ser atribuido al efecto inhibidor de algunas células TRQ sobre las células.

Efecto de tritoqualina (TRQ) sobre la secreción biliar en ratas
 Un efecto acelerador por la administración consecutiva del TRQ sobre la secreción biliar en ratones fue investigado en comparación con ratas tratadas con fenobarbital (PB). La velocidad de secreción biliar se incrementó significativamente por la administración de TRQ (25, 50, 100 mg/kg/día) o PB (50 mg/kg/día) en comparación con el grupo control. En el grupo tratado con PB se observó un aumento del 24% en la relación entre el peso hepático y el peso corporal, pero en el grupo tratado con TRQ se observó un ligero aumento (5%) en comparación con el grupo control. La concentración de ácido biliar excretado en la bilis de las ratas a las que se administraron TRQ y PB fue menor que la del grupo control. Sin embargo, cuando el contenido de ácido biliar excretado fue representado en el peso hepático húmedo, no se observó diferencia en el grupo TRQ administrado, pero se observó una disminución del 17% en el grupo PB administrado en comparación con el grupo control. Aunque no hubo diferencia de Na+, K+ o Cl-concentración en bilis entre el grupo TRQ o PB-administrado y el grupo control, más Na+, K+ o Cl-/g tras la administración. El TRQ se excretó a través de la vía biliar inmediatamente después de un iv. inyección sin aumento de la secreción biliar, lo que sugiere que la excreción de TRQ y sus metabolitos no se acompañaron del aumento de la secreción biliar. Estos resultados indican que el efecto acelerador del TRQ sobre la secreción biliar fue presumiblemente derivado de la secreción biliar no dependiente del ácido biliar como PB; sin embargo, se presumió un mecanismo farmacológico diferente entre TRQ y PB. Así, se sugiere que hubo la posibilidad de que la acción acelerante de la secreción biliar por TRQ fue atribuida al efecto activador del TRQ sobre los hepatocitos.

Dimorfismosexual en la respuesta presora a la l-adrenalina en ratas
 La causa de las diferencias de sexo en la respuesta presora a la l-adrenalina en ratas adultas (Tomori, 1986) se examinó después con ratas adultas normales y castradas. La presión arterial se determinó por el método del manguito de la cola. Una elevación prolongada de la presión arterial en ratas macho mostrada después de una inyección de l-adrenalina (50 microgramos/kg, s.c.) fue casi completamente suprimida por fentolamina reducida en ratas hembra invertidas (50 microgramos/kg). El pretratamiento con propranolol (200 microgramos/kg, s.c.) mejoró la acción presora de la l-adrenalina en varones y la incrementó en mayor medida en mujeres. La castración dio lugar a una disminución significativa de la presión basal en varones y no a cambios en mujeres. Las respuestas presoras a la l-adrenalina en ratas macho y hembra castradas mostraron una alteración menor. En ratas normales tratadas con clonidina (20 microgramos/kg, s.c.) la l-adrenalina indujo un aumento de la presión arterial en varones, pero provocó una disminución en mujeres. En ratas macho castrados tratadas con clonidina, sin embargo, la administración de l-adrenalina indujo una disminución de la presión arterial. La administración de l-Adrenalina a ratas tratadas con yohimbina (1 mg/kg, s.c.) indujo una elevación prolongada de la presión arterial en los varones y una elevación transitoria en las hembras tratadas sólo con l. En ratas castradas tratadas con yohimbina, se observó una disminución de la presión arterial en los machos y un ligero aumento en las hembras después de la administración de l-adrenalina. Los presentes resultados sugieren que el sistema de regulación presora central está involucrado en la diferencia de sexo en la respuesta presora a la adrenalina exógena y que los andrógenos juegan un papel para de alguna manera mantener una respuesta mayor en ratas macho.

Effect of antihipertensivos, budralazina, on glucose and lipid metabolism in diabético SHR
 La budralazina fue evaluada por sus efectos sobre la glucosa y el metabolismo lipídico en REH diabética. La SHR tratada con solución de sacarosa al 10% como agua de bebida durante 3 meses presentó una tolerancia a la glucosa alterada con niveles de insulina sérica más elevados y una reducción de la sigma delta IRI/sigma delta BS. Por lo tanto, se consideró que este modelo se asemejaba a pacientes hipertensos con diabetes no insulino-dependiente (DNI). La SHR tratada con estreptozotocina (30 mg/kg, i.v.) presentó intolerancia a la glucosa con menores niveles séricos de insulina y una reducción de la sigma delta IRI/sigma delta similar a la insulina humana. La administración repetida de budralazina (15-60 mg/kg/día, p.o.) no tuvo efecto sobre la tolerancia a la glucosa, secreción de insulina, electrolitos séricos y lípidos en ratas Wistar, SHR, IDD. La budralazina causó una disminución significativa de la presión arterial sistólica tanto en el IDD-SHR como en el NIDD-SHR, así como en el SHR. La administración repetida de furosemida (50-100 mg/kg/día, p.o.) produjo una marcada reducción de la tolerancia a la glucosa, sigma delta IRI/sigma delta BS y potasio en ratas Wistar. Estos efectos de furosemida fueron más pronunciados en REH e IDD-SHR (IDD-SHR mayor que SHR) y se redujeron con suplementos de KC1 o administración de triamtereno. Así, la intolerancia a la glucosa inducida por furosemida parece, por lo menos parcialmente, ser atribuida a la pérdida de potasio, llevando a la disminución de la secreción de insulina. A partir de estos resultados, es posible que la budralazina pueda ser útil para el tratamiento de pacientes hipertensos con diabetes.

Antagonismo entre Yersinia intermedia y Yersinia enterocolitica en agua
 Una cepa de Yersinia enterocolitica y una cepa de Y. intermedia se cultivaron en agua peptona a 25 o 37 grados C, o en agua subterránea a 15 grados C. Se observaron tasas de crecimiento similares cuando estas cepas fueron cultivadas separadamente en los mismos medios y a la misma temperatura. Los cultivos mixtos a 37 grados C mostraron tasas de crecimiento equivalentes. Por el contrario, los cultivos mixtos incubados a 15 o 25 grados C fueron habitualmente desfavorables a Y. enterocolitica, mientras que no modificaron el crecimiento de Y. intermedia. Se caracterizó una bacteria activa en Y. enterocolitica y no en Y. intermedia a partir del filtrado de cultivos mixtos a bajas temperaturas. Este fago producido por la cepa intermedia de Y. lisogénica podría ser un factor potencial responsable de la inhibición de Y. enterocolitica, ya que no se encontraron factores antibacterianos adicionales ni competencia nutricional entre Y. intermedia y Y.

Artroscopia de la articulación subtalar posterior: informe preliminar
 La técnica de artroscopia está actualmente disponible para la investigación de la articulación subtalar. En este informe preliminar se revisa la anatomía y la técnica relevantes. Se presentan casos ilustrativos para revisar algunas de sus aplicaciones. Se concluye que la artroscopia de la articulación subtalar puede ser de valor en las siguientes situaciones: evaluación del cartílago articular en casos sospechosos de artrosis degenerativa, reumatoide o infecciosa; evaluación de lesiones ligamentosas de la válvula.

Dislocaciones fracturales de las articulaciones tarsometatarsianas: resultados finales correlacionaron con patología y tratamiento
 Se evaluaron 72 pacientes con 76 luxaciones-fracturas del complejo de la articulación tarsometatarsiana Lisfranc. Cincuenta y ocho (81%) fueron politraumatizados y el resto sufrieron lesiones aisladas. Sesenta de los 72 pacientes originales estaban disponibles para estudio a largo plazo. Ocho de ellos tuvieron amputación al ingreso inicial o poco después, dejando 52 pacientes con 55 lesiones de Lisfranc para análisis. El tiempo promedio de seguimiento fue de 4,2 años (rango, 20 meses a 11 años). De acuerdo con el sistema de puntuación en el centro de fonoaudiología, 27 pies (49%) obtuvieron un resultado excelente o bueno y 28 (51%) un resultado regular o malo. Las lesiones por aplastamiento directo fueron poco frecuentes, con sólo una de ocho lesiones de buena o excelente puntuación. De las distintas modalidades de tratamiento, la reducción abierta y la fijación interna con agujas de Kirschner dieron los mejores resultados. El principal determinante de resultados inaceptables fue identificado como la calidad de la reducción inicial. La inestabilidad tarsiana y la enfermedad articular degenerativa tardía causaron la mayoría de los síntomas. Veintitrés de los 52 pacientes (44%) han tenido o deben someterse a cirugía de pie medio para mejorar la función y el confort. Como nuestros resultados son a menudo pobres, nuestro presente protocolo incluye reducción cerrada o abierta y fijación interna del alambre de Kirschner. El desplazamiento mayor de 2 mm o un ángulo talometatarsiano mayor de 15 grados en radiografías tras una reducción cerrada obliga a la reducción abierta.

Doce artrodesis por artritis degenerativa de las articulaciones tarsometatarsianas (Lisfranc)
 Una complicación tardía de la fractura con luxación que involucra las articulaciones tarsometatarsianas del pie (fractura de Lysfranc) es la artritis degenerativa progresiva y el dolor. Se describe una técnica de artrodesis de 12 injertos que utiliza injerto óseo percutáneo de cresta iliaca complementado con fijación cruzada-wire. Se revisaron retrospectivamente los casos de 15 pacientes intervenidos entre 1979 y 1982 en los que se utilizó esta técnica. Estos pacientes padecían artritis degenerativa postraumática dolorosa tras fractura-dislocación de la articulación tarsometatarsiana. La evaluación de seguimiento (media 37 meses) de 13 de los 15 pacientes demostró alivio satisfactorio del dolor en 11 pacientes, mientras que 2 estaban insatisfechos. Las complicaciones fueron tres casos de seudoartrosis y un síndrome de distrofia simpática refleja postquirúrgica.

Avulsión aislada del origen tibial del ligamento tibiofibular anterior
 Se presenta el caso clínico de un paciente con una avulsión aislada del tubérculo anterior de la tibia. Este es el origen del ligamento tibiofibular anterior, y esta lesión es la primera etapa de una lesión por rotación externa supinación del tobillo. Puede ser fácilmente perdido y, si no se trata adecuadamente, puede resultar en un tobillo inestable. El paciente no fue tratado inicialmente y el resultado fue un tobillo inestable.

Osteomielitis del talón con Pasteurella pneumotropica: reporte de caso
 Se presenta un caso raro de Pasteurella pneumotropica en una osteomielitis anaerobia polimicrobiana del talón. Se presenta la historia natural, las condiciones predisponentes, el tratamiento y los cuidados postoperatorios. La exéresis quirúrgica de la porción infectada del calcáneo, los antibióticos apropiados y el ascenso con apoyo adecuado del talón ayudaron a devolver al paciente a sus actividades diarias habituales.

Subependimoma y muerte inesperada
 Un hombre de 53 años, previamente sano, falleció súbitamente e inesperado. El principal hallazgo en el examen post mortem fue un gran subependimoma del IV ventrículo, un raro tumor cerebral relacionado con los ventrículos cerebrales. Se describen las características salientes del subependimoma con énfasis en el cuadro microscópico y la distinción del astrocitoma subependimario de células gigantes, como los harbostrocitos grandes. La aterosclerosis coronaria y la hipertrofia cardíaca leve estuvieron presentes como únicos cambios patológicos fuera del sistema nervioso central. La causa de la muerte se discute a la luz de informes anteriores sobre tumores cerebrales e incidentes fatales repentinos.

Los macrófagos cerebrales en las contusiones corticales humanas son indicadores de supervivencia
 El objetivo de este estudio fue establecer un esquema de tiempo morfológico con el que se pueden dar casos de contusión cerebral con periodos de supervivencia desconocidos. Nuestro estudio de 275 casos se limitó a cambios cualitativos y cuantitativos en macrófagos. La aparición de macrófagos y su distribución, así como su contenido de grasa neutra, colesterol esterificado, eritrocitos, siderina, hematoidina y ceroid, se correlacionaron con el período de supervivencia. Para cada criterio citológico se determinó el período de observación, los límites de tolerancia libre de distribución y la frecuencia relativa de identificación en diferentes periodos de supervivencia y los límites de confianza calculados. Los hallazgos permiten el surgimiento del trauma en casos de sobrevida desconocida. Además, se calculó la probabilidad de esta cita.

S variantes clínicas de esclerosis lateral amiotrófica: tipo hemipléjico de ELA y síndrome de Mills, revisión crítica
 Según la clasificación clínica de la esclerosis lateral amiotrófica de Hemmer se describe su "tipo hemipléjico" a partir de dos observaciones en 37 casos personales. Se discuten en detalle las dificultades peculiares del diagnóstico diferencial, especialmente con el tipo hemipléjico de esclerosis múltiple en dos casos posteriores. Se comparan cuatro casos de síndrome de Mills. El síndrome de Mills ha sido asumido como una variante lentamente progresiva, unilateral ascendente o descendente de la esclerosis lateral amiotrófica. Un estudio de los artículos originales de Mills y la evaluación de las observaciones personales llevan a una evaluación más crítica. En los casos originales de Mills se incluyen entidades muy diferentes como esclerosis múltiple, sífilis y parkinsonismo además de la esclerosis lateral amiotrófica. A la luz de las investigaciones aquí presentadas, el síndrome de Mills parece ser apenas un término clínico obsoleto.

Hiperprolactinemia asociada a insuficiencia renal crónica en la rata
 Los pacientes con IRC presentan hiperprolactinemia y resistencia a los efectos supresores de la prolactina de la dopamina. Para explorar los mecanismos patogénicos implicados, se desarrolló un modelo animal de IRC en ratas macho adultas portadoras de un catéter auricular derecho de demora mediante la realización de una nefrectomía de 2 etapas 5/6 (NX). Después de la NX, los niveles de creatinina sérica subieron a un valor de 1,36 +/- 0,2 mg/dl a las 8 semanas en comparación con los controles simulados (0,31 +/- 0,1; p < 0,01). Hubo un aumento paralelo de los niveles plasmáticos de prolactina en los animales NX con valores significativamente mayores que en los controles por 8 semanas (49 +/- 11 vs 17 +/- 2 ng/ml, p < 0,02). A las 8 semanas, las respuestas de prolactina plasmática a la metoclopramida (500 microgramos/kg, iv) fueron similares en los animales no anestesiados con NX y los animales control. Los efectos supresores de la prolactina de una infusión intravenosa de dopamina (6 microgramos/kg/min X 30 min) también fueron similares en los dos grupos (46 +/- 8% vs 40 +/- 10% de supresión). Se compararon las respuestas in vitro de lactotrofos en los animales NX y control a las 8 semanas. La liberación basal de prolactina durante 4 h fue similar en los dos grupos, así como las respuestas supresivas a dopamina y bromocriptina. Los resultados indican que el ratón con IRC, como el humano, desarrolla hiperprolactinemia. A diferencia del humano, sin embargo, las respuestas a los agonistas dopaminérgicos y a los antagonistas in vivo e in vitro no están afectadas, indicando que la hiperprolactinemia en ratas con IRC ocurre de forma no dopaminérgica.

Efectos de la administración de hormona del crecimiento humana sobre la velocidad de crecimiento y la actividad estimuladora del crecimiento del suero, medida por bioensayo de linfocitos en niños hipopituitarios
 El efecto agudo de la hormona del crecimiento humana (hGH) sobre la actividad estimuladora del crecimiento bioensayo se comparó con los efectos a largo plazo de la hGH sobre la tasa de crecimiento en dos grupos de pacientes de 2-18 años. 12 pacientes presentaron deficiencia completa de GH con pico de GH por debajo de 3,5 ng/ml en dos pruebas de estimulación. Otros 15, teniendo ambos picos de GH por debajo de 8 ng/ml y por lo menos uno por encima de 3,5 ng/ml, fueron considerados con deficiencia parcial de GH. La actividad estimulante del crecimiento del suero fue medida por su efecto en concentraciones de 0,03 a 1,25% sobre la incorporación de timidina en linfocitos humanos normales activados por lectina, denominados actividad de la timidina (TA). En pacientes con deficiencia completa de GH, la AT pretratamiento se correlacionó positivamente con la respuesta pico de GH a las pruebas de estimulación. El aumento de la AT después de 3-4 días de tratamiento con hGH se correlacionó positivamente con el nivel de TA pretratamiento y negativamente con el nivel de GH pico. El efecto de un curso terapéutico de 6-12 meses sobre la tasa de crecimiento se correlacionó positivamente con el aumento agudo de la AT. No se encontraron tales correlaciones en pacientes con deficiencia parcial de GH. Muchos trabajos han discutido la relación de las respuestas somatomedinas agudas y los resultados clínicos a largo plazo del tratamiento con hGH en niños deficientes en GH. Los datos actuales, utilizando un bioensayo altamente sensible de la actividad estimulante del suero, sugieren que el grado de deficiencia de GH es un factor importante a considerar. La respuesta de los factores de crecimiento sérico dependientes de GH al tratamiento agudo con hGH podría tener mayor valor predictivo en los casos con falta total de hormona de crecimiento que en los casos de deficiencia parcial.

