Abordaje coronal para rejuvenecimiento de los ojos y frente
 Los cirujanos anestésicos están utilizando el ascensor frontal coronal para lograr resultados más consistentes y duraderos debido a una mejor comprensión de la anatomía, dinámica y proceso de envejecimiento de la frente. Se discuten las diversas indicaciones del procedimiento, como la ptosis de partes blandas y arrugas faciales. Se describe la técnica quirúrgica, incluyendo los diversos métodos controvertidos de manejo del músculo frontal. Se utilizan gafas de ojos y fotografías precisas para evaluar de forma más objetiva la cantidad de elevación de las cejas. Se han obtenido resultados muy gratificantes con solo mínimas complicaciones. La elevación coronal de la cabeza frontal mejora los efectos de la blefaroplastia estándar y de las técnicas de suspensión del colgajo de músculo orbicularis oculi, y se puede realizar conjuntamente con una hidrectomía facial-cervical. Actualmente, este es el procedimiento de elección en la mayoría de las mujeres para rejuvenecimiento del tercio superior de la cara.

Indicaciones y técnicas de desgloving mediofacial
 El acceso quirúrgico a las estructuras de la superficie media para la remoción de lesiones benignas o malignas tradicionalmente ha sido a través de senos paranasales, a través de incisiones faciales externas o transpalatinas. El procedimiento de desgloving mediofacial ha sido desarrollado por la asociación de incisiones sublabiales, combinadas con incisiones de rinoplastia, con o sin osteotomías del hueso nasal y proceso frontal del maxilar. Desde 1969 he estado utilizando el degloving mediofacial para tratar a pacientes, entre los cuales se incluyen 30 pacientes con lesiones benignas o malignas que involucran las estructuras de la cara media, el paladar o la nasofaringe. Este abordaje ofrece una excelente exposición bilateral sin dejar la deformidad facial externa.

La comparación de los sistemas de clasificación facial
 Para evaluar los méritos relativos de los sistemas de gradación facial objetiva y subjetiva, comparamos los resultados obtenidos con las técnicas de clasificación de Fisch, House y Linear Measurement en 12 sujetos con diferentes grados de parálisis. Aunque la mayoría de los sistemas de gradación se correlacionan bien entre sí, los sistemas pueden variar dramáticamente en la discriminación del paciente, la variabilidad interobservador, el déficit relativo y la sobrecarga, las propiedades de función nerviosa seleccionadas, objetividad y definición clínica. Los datos objetivos y subjetivos ofrecen ventajas selectivas.

El potencial de sumación normal registrado en el canal externo del oído
 Con un electrodo "plástico foliar", se registraron las respuestas del potencial de acción del nervio auditivo (AP) a los clicks rectangular-pulso de la superficie del conducto auditivo de la oreja 48. Los principales objetivos de esta investigación fueron desarrollar una caracterización más precisa de la relación entre las amplitudes de PE y PA en los oídos normales y determinar los límites de confianza de esta relación para que se pueda establecer un "límite clínico" más preciso. Los resultados sugieren que la relación de amplitud SP-AP entre sujetos es lineal. Además, la dispersión de SP aumenta conforme aumenta la amplitud de la AP, pero la dispersión es igualada por log transformando los datos. La distancia del SP de la línea de estimación del SP-AP transformada logarítmica en SE ( amplitud del SP normalizada por AP) fue superior a la relación de amplitud del canal SP/AP como método de ajuste significativo de la amplitud del conducto SP a APAP.

Síndrome de nevo basocelular de Gorlin
 Se utiliza un reporte de caso para ilustrar las características del síndrome de Gorlin y enfatizar la necesidad de un reconocimiento temprano por parte del médico y un seguimiento minucioso por parte del paciente para evitar secuelas graves.

El colgajo periosteoperichondrial en rinoplastia externa
 Se ha utilizado con éxito una técnica para elevar un colgajo periosteoperichondrial de base lateral sobre los huesos nasales y los cartílagos laterales superiores. La piel nasal del paciente está temporalmente elevada, como en la rinoplastia externa estándar, y luego el periostio se incisa en el lado derecho del proceso frontal del maxilar superior justo caudal de la sinostosis maxilar. La incisión se extiende caudalmente, cerrando suavemente sobre el cartílago lateral superior, terminando en la punta septal. El colgajo periosteoperichondrial se eleva entonces, utilizando el cuchillo de Cottle, en la línea media a una línea correspondiente en el otro lado. Una vez terminadas todas las maniobras rinoplásicas, el colgajo periosteoperichondrial se reemplaza y se sutura en su posición original. El colgajo periosteoperichondrial provee excelente cobertura para la pirámide nasal y ósea reconstruida, suaviza el nuevo dorso nasal, estabiliza las osteotomías medial y previene la protrusión.

Los niveles de taurina en sangre y orina de ratas tratadas con vitamina B6 deficientes y estrógenos
 Los objetivos del presente estudio fueron determinar si una carga de prueba de L-metionina o L-cisteína fue más eficaz en la evaluación de los efectos del estrógeno sobre la deficiencia de vitamina B6 en la orina y determinar los niveles séricos. En animales alimentados con una dieta suplementada con vitamina B6, la excreción urinaria de taurina fue dos veces mayor después de la administración de una carga de prueba de L-cisteína en comparación con una prueba de L-metionina. Se observaron mayores reducciones porcentuales en la cantidad de taurina excretada en las ratas deficientes en vitamina B6 cuando se utilizó L-cisteína como carga de prueba que cuando L-metionina (2 mmol). El tratamiento con estrógenos no mostró diferencias significativas en la excreción urinaria de taurina. La deficiencia de vitamina B6 sin tratamiento con estrógenos aumentó los niveles de taurina en la sangre de los animales tratados con una carga de prueba de L-metionina. No se observaron cambios en los niveles de taurina en sangre en los animales que recibieron una carga de prueba de L-cisteína.

Efecto de la eritropoyetina sobre el intercambio de colesterol y fosfolípidos entre la membrana de los eritrocitos y el plasma
 Ep mejoró el intercambio de colesterol plasmático no esterificado a la membrana de RBC y viceversa. Al igual que el colesterol no esterificado, el intercambio de fosfolípidos del plasma a la membrana RBC y viceversa en ratas en estado estacionario aumentó en la administración de Ep. Pero, a diferencia del intercambio de colesterol, la hormona favoreció el transporte de fosfolípidos de la membrana RBC al plasma más significativamente que del plasma a la membrana RBC.

Estudios sobre L-arginasa en el desarrollo del intestino delgado en ratas, cerebro y riñón. I. Evolución ontogénica de las isoenzimas arginasas
 Los patrones adultos de las isoenzimas arginasa en el intestino de rata, riñón y cerebro son casi idénticos y consisten en dos formas, catiónica A1 y aniónica A4. En este trabajo se reporta la maduración organoespecífica del equipo enzimático en estos tejidos. La actividad de la arginasa en todos los tejidos estudiados se pudo detectar en los días 13 a 16 de la gestación. En el intestino fetal y el riñón, la actividad arginasa es baja, y persiste hasta el momento del destete cuando ocurre el rápido aumento de 10 veces de la actividad enzimática. Sin embargo, el patrón adulto de las isoenzimas arginasas en estos tejidos se realiza de diferentes maneras. En el intestino, la arginasa A1 aparece en la vida fetal y es la única forma de la enzima hasta los 19 a 21 días de vida posnatal cuando la segunda forma de arginasa, A4, surge y se acumula rápidamente. En el riñón, la arginasa A1 sola está presente en el período fetal temprano. La arginasa A4 aparece 3-4 días antes del nacimiento y su actividad permanece inalterada en las primeras 2 semanas de vida posnatal. El aumento intensivo en la actividad específica total de la arginasa renal al destete se debe a la acumulación de arginasa A4 preexistente. En el cerebro, el patrón adulto de las isoenzimas arginasas se logra antes que en otros tejidos. Ambas formas, A1 y A4, ocurren en los días 13-14 de gestación.

Estudios sobre la L-arginasa en el desarrollo del intestino delgado en ratas, cerebro y riñón. II. Efecto de la hidrocortisona y la tiroxina
 Se estudiaron las influencias de la hidrocortisona y la tiroxina en los cambios evolutivos de la actividad arginasa en el intestino, riñón y cerebro de ratas lactantes. Una sola inyección de hidrocortisona (50 mg/kg) en ratas de 9 días de edad evocaron un aumento prematuro de la actividad de arginasa yeyunal debido a la formación precoz de arginasa A4. La arginasa A4 puede ser detectada cerca de 48 h después de la inyección de hidrocortisona, mientras que en ratas intactas la enzima aparece en la mucosa intestinal en los 19-21 días de vida posnatal. Después de la administración de hidrocortisona a ratas de 6 días de edad, se observó un patrón similar de actividad arginasa en yeyuno. En las mismas condiciones, la influencia de la hidrocortisona sobre la arginasa renal fue más débil. La hormona no influyó en la actividad de la arginasa cerebral. La inyección diaria de tiroxina (2 mg/kg) a ratas de 6 días de edad (durante 6 días consecutivos) provocó un aumento precoz de la actividad arginasa intestinal. En las mismas condiciones, sólo se observó un ligero aumento de la actividad arginasa en el riñón, mientras que en el cerebro la actividad no se vio afectada.

Sitios de clivaje del músculo del conejo aldolasa por la catepsina M purificada del hígado del conejo
 Rabbit liver cathepsin M, una sulfhidril proteinasa similar en propiedades catalíticas a la cathepsin B, provoca una disminución en la actividad de la aldolasa del músculo del conejo 1,6 no fructosa. La modificación proteolítica de la aldolasa por la catepsina M se limita a la remoción de péptidos pequeños del COOH-terminus, incluyendo el hexapéptido COOH-terminal NH2-OHAs. La correlación de la pérdida de la actividad de la aldolasa con la modificación terminal de COOH indica que sólo tres de las cuatro subunidades de la aldolasa muscular contribuyen a la actividad catalítica de la enzima tetramérica.

La terapia hemodilucional en elevación de la presión intracraneal; observaciones en un caso de infarto cerebral asociado a policitemia vera
 Varón de 36 años que presenta un infarto cerebral hemorrágico de inicio súbito asociado a policitemia vera. Al ingreso presentó un estado semicomatoso y hemiplejía izquierda que evolucionaron gradualmente. La TC de rayos X demostró un infarto hemorrágico grave en el territorio de la ACM derecha que acompañaba un desplazamiento acentuado de las estructuras de la línea media. Las angiografías cerebrales representaron oclusión de la ACM derecha mostrando émbolos flotantes en la carótida interna. El valor de hematocrito fue alto en 61,2 por ciento. Los niveles elevados de PIC fueron registrados por medio de la monitorización de la presión epidural. El deterioro del estado del paciente se consideró basado en el deterioro de la circulación cerebral debido a la hemostasia por una elevada viscosidad sanguínea. Además de la administración de la solución de manitol, se realizaron exanguinaciones intermitentes, 1.000 ml en cantidad total, y los niveles de hematocrito fueron corregidos por hemodilución. El nivel de concienciación mejoró notablemente de acuerdo con la reducción de la PIC, que se correspondió con los valores de hematocrito. El nivel de ICP y la perfusión tisular están convencidos de ser fuertemente afectados por el factor hemorreológico en el estado de elevación de la PIC.

RNM nuclear: evaluación de las estructuras normales y pequeñas lesiones
 Se revisaron las imágenes por resonancia magnética nuclear (RMN) de la región del tronco cerebral de 12 individuos asintomáticos, además de éstos de 12 pacientes con diversos síntomas de lesiones del tronco cerebral pequeño. Las anomalías consistieron en 3 casos de esclerosis múltiple, 1 caso de enfermedad neuro-Behçet, 5 casos de infarto y hematoma y 3 casos de enfermedad degenerativa. La RMN transversa con secuencia de recuperación de inversión fue capaz de localizar muchos de los núcleos del tronco cerebral intraaxial normal, como la sustancia gris periaqueductal, el núcleo rojo, los núcleos de la pontencia nigratina, asintomáticos. La diferenciación notable de sustancia gris-blanco se obtuvo en la RMN con secuencia de recuperación de inversión y permitió visualizar las estructuras internas dentro del tronco cerebral. Además, las imágenes sagitales proporcionaron una excelente demostración de las relaciones anatómicas del tronco cerebral y las estructuras circundantes. En la región diencefálica también se demostró el cuerpo mamilar, la comisura anterior y el quiasma óptico en la imagen sagital media. Las lesiones dentro del tronco cerebral se mostraron vagamente en la tomografía computarizada de rayos X en 6 de 12 pacientes, pero las imágenes de RMN con recuperación de inversión o secuencia ecográfica de espinaca proporcionaron datos más detallados y revelaron lesiones de pequeño tamaño en laculina 9. Especialmente, en 2 de los 3 pacientes con esclerosis múltiple, las placas del tronco cerebral fueron definitivamente identificadas en RMN y la lesión localizada precisa que fue responsable de la mioquimia facial o del síndrome de TTRUNDS 250.(AU)

Cambio de volumen plasmático en pacientes tratados con terapia de hipertensión inducida por vasoespasmo
 El volumen plasmático, la presión venosa central y el balance hídrico de 24 pacientes fueron medidos aproximadamente 1a y 2a semana después de la operación precoz para los aneurismas rotos. Todos los pacientes habían sido tratados con terapia antihipertensiva inducida por vasoespasmo tardío con éxito. El volumen plasmático se midió por el método RISA. El volumen plasmático promedio de 16 pacientes fue de 58,3 +/- 6,0 ml/kg. Este grupo tenía 200 ml de albúmina al 25% todos los días. Se encontró 48,2 +/- 6,2 ml/kg en 8 pacientes sin albúmina. El promedio de PVC fue de 11,3 +/- 2,2 cm en el grupo de albúmina. En el otro grupo fue de 5,3 +/- 1,5 cm. El valor del volumen plasmático y de la PVC fue mayor estadísticamente en el grupo de la albúmina que en el otro grupo. El balance hídrico fue positivo en aproximadamente la mitad del grupo de albúmina. Fue negativo en el otro grupo. Tres pacientes del grupo albúmina presentaron edema pulmonar. El estado de hidratación del paciente no es hipovolémico, en la medida en que el tratamiento de la hipertensión inducida es posible, a pesar de que la PVC del paciente es baja y el balance hídrico es negativo. La albúmina permite aumentar fácilmente el volumen plasmático. Por tanto, el riesgo de edema pulmonar puede aumentar cuando solamente se utiliza la PVC no confiable para la monitorización del volumen plasmático. La medición del volumen plasmático es indispensable para la monitorización del manejo de fluidos para el vasoespasmo y el volumen plasmático debe estar dirigido a 55-60 ml/kg.

Applicación del ensayo subcapsular renal para el tumor maligno de cerebro de rata
 Como método de cribado rápido para detectar agentes quimioterápicos frente a explantes tumorales humanos, el ensayo subcapsular renal ha sido establecido por Bogden et al (1978). Los autores investigaron la eficacia de la técnica de Bogden para el glioma de rata. Se implantaron fragmentos preseleccionados de 1 mm3 de tejido tumoral viable de rata (CDF) bajo la cápsula renal de ratas inmunocompetentes normales. Posteriormente se midieron los tamaños tumorales inicial y final (fórmula; ver texto) in situ con un oculómetro insertado en un microscopio quirúrgico y se evaluaron los cambios de tamaño tumoral. Los experimentos se dividieron en tres grupos. El primer grupo fue que las piezas tumorales de ratón (CDF) fueron implantadas bajo la cápsula renal de las ratas singenética (CDF). Se utilizaron ratas heterogenéticas (Wistar) no irradiadas y preirradiadas (400 rad) como segundo y tercer grupos. Las piezas tumorales explantadas crecieron rápidamente en el primer grupo (ratas genéticas). Por otro lado, se observó un pobre crecimiento del segundo grupo (ratas heterogenéticas no irradiadas) en los 7 días posteriores a la implantación y se rechazó completamente hasta los 15 días después de la implantación. Las piezas tumorales explantadas en el tercer grupo (ratas heterogenéticas preirradiadas), sin embargo, aumentaron suficientemente grande, aunque el cambio de tamaño tumoral fue menor que el del primer grupo. También se realizó examen histológico. En el primer y tercer grupo, la proliferación de las células de glioma fue notable bajo la cápsula renal, y la neovascularización en el tejido tumoral explantado se realizó a partir de la cápsula, primero, y luego parenquimatoso del riñón. Incluso se observó necrosis y hemorragia en el tejido tumoral 15 días después del implante.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Anomalías del nervio periférico de los nervios mutantes (PMA) conteo de fibras mielinizadas de los nervios ciático, peroneo, sural y tibial
 Un ratón mutante caracterizado por atrofia muscular peroneo y ausencia congénita del nervio peroneo ha sido descrito por Esaki et al. e investigado como un posible modelo animal de la enfermedad de Charcot-Marie-Tootrofia muscular espinal. Sin embargo, la naturaleza de la anormalidad del nervio periférico de ese ratón mutante no ha sido definida con precisión. En este estudio, además de la evaluación cualitativa de las preparaciones embebidas a fibras teasedadas y Epon, el área fascicular transversa total y el número total de fibras mielinadas proximales distales al nervio tibial izquierdo, se definieron principalmente en ratones con sitrofia muscular proximal izquierdo, peroneo distal al lado derecho. Los ratones pma mostraron pes equinovaro bilateralmente y sus nervios peroneos estaban ausentes. No se encontraron fibras mielinizadas que muestren degeneración axonal o desmielinización segmentaria en la preparación de fibras tesadas. El bulbo de la onión, los axones desmielinizados o remielinizados y los ovoides de la mielina no se observaron en las secciones embebidas a Epon. El área fascicular media total transversa y el número total medio de fibras mielinizadas por nervio ciático en ratones pma fueron significativamente menores (p < 0,02) que en ratones control. Por otro lado, fueron significativamente mayores (p < 0,0001) en el nervio sural en ratones pma que en ratones control.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resonancia magnética de isquemia cerebral experimental: correlaciones entre parámetros de RMN y contenido de agua
 Estudios recientes sobre RMN protones revelaron su notable sensibilidad para detectar isquemia cerebral. Como la RMN de protón refleja la distribución y el estado del agua en el cerebro, un imaginador de RMN se convierte en un detector sensible in vivo de edema cerebral que se desarrolla poco después de que el estado energético sea comprometido por isquemia. Para aclarar aún más la utilidad de la RMN para caracterizar los cambios inducidos por la isquemia, se estudiaron las correlaciones entre los tiempos de relajación T1 y T2 y el contenido de agua del ratón normal e isquémico y del cerebro gebil. En el experimento espectroscópico se determinaron tiempos de relajación y contenido de agua en el cerebro de ratas extirpadas (cuerpo, sustancia blanca, hipocampo y tálamo para cerebro normal e isquemia-laden), T1 y T2. El insulto isquémico fue inducido durante 60 min por el método de Pulsinelli seguido de 60 min de reperfusión. Todos los contenidos de T1, T2 y agua aumentaron significativamente en el tejido isquémico. La diferencia de color blanquecino fue evidente en T1 y T1 se correlacionó linealmente con el contenido de agua del tejido. El T2 fue muy prolongado en el tejido isquémico en comparación con el aumento del contenido de agua, mostrando mayor sensibilidad del T2 para la detección de isquemia. En el experimento de imagen se realizó RMN coronal a 0,5 tesla empleando recuperación de la saturación ponderada de protones (TR = 1,6 s, TE = 14 ms), secuencia T1-ETUNCT spTR = 250 ms.

La etiología y las implicaciones pronósticas de los cambios electrocardiográficos recíprocos en el infarto agudo de miocardio
 Se estudió la relación entre la depresión recíproca del segmento ST en el electrocardiograma y el tamaño del infarto y el pronóstico a 10 años en 315 pacientes que sobrevivieron durante al menos 28 días tras un primer infarto de miocardio anterior o inferior. La depresión del ST fue más frecuente en los infartos inferiores (72%) que en los anteriores (37%). Ocurrió con mayor frecuencia en infartos complicados y en presencia de elevación considerable del ST. Los pacientes con bloqueo cardíaco de segundo o tercer grado tuvieron significativamente más probabilidades de presentar cambios recíprocos. El aumento de la concentración máxima de enzimas cardiacas fue mayor en los pacientes con depresión del ST. En pacientes con depresión del ST, la concentración máxima de creatina quinasa fue un 46% mayor, la aspartato aminotransferasa un 39% mayor y la deshidrogenasa lactato un 29% mayor después de la corrección por sitio y complicaciones. Un análisis discriminante de la función seleccionó el sitio del infarto, el pico de aspartato aminotransferasa y la magnitud de la elevación del ST como predictores de la ocurrencia de depresión del segmento ST. La edad, la gravedad y el tabaquismo no mejoraron significativamente la discriminación. A pesar de los mayores incrementos en las concentraciones plasmáticas máximas, los pacientes con depresión del ST presentaron menos episodios de angina inestable o infarto fatal o no fatal y una tasa de muerte marginalmente menor a 10 años. Ninguna diferencia fue estadísticamente significativa. La depresión del ST que ocurre precozmente en la fase aguda del infarto de miocardio es probablemente una reflexión de los cambios electrofisiológicos que ocurren en el sitio del infarto que se manifiesta en la superficie contralateral del corazón. Sin embargo, otras causas, como la isquemia transitoria en el sitio de los cambios recíprocos o la extensión del infarto a áreas contiguas, no pueden ser excluidas en todos los casos.

Factores que determinan síntomas en la insuficiencia cardíaca: comparación de las pruebas de ejercicio rápido y lento
 Los factores que determinaron los síntomas de disnea y fatiga en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva fueron investigados comparando la respuesta al ejercicio lento y rápido. Los síntomas limitaron el consumo de oxígeno (máximo); ventilación minuto, presión media del cuñado capilar pulmonar; y las concentraciones de gases arteriales, pH y lactato se midieron durante el ejercicio en cinta sin fin en 25 hombres (edad 34-III). Diez de estos pacientes también fueron sometidos a un protocolo rápido. El ejercicio fue terminado por fatiga en 23/25 pacientes después de la prueba lenta y por disnea en todos los pacientes después del test rápido. La capacidad de ejercicio (consumo máximo de oxígeno y duración del ejercicio) no se relacionó con la presión de cuña capilar pulmonar en reposo o ejercicio, ni con el cambio en la presión de cuña capilar pulmonar durante el ejercicio, ni con ninguna diferencia rápida. La ventilación minuto fue mayor (51 vs 43 1/min), la concentración máxima de lactato de esfuerzo mayor (3,7 vs 2,2 mmol/l), y el cambio de pH del estado de reposo fue mayor (0,06 vs 0,02) durante el test rápido. La sensación de disnea en la insuficiencia cardíaca congestiva no se relaciona simplemente con el aumento de la presión de cuña capilar pulmonar, pero en parte puede deberse a la estimulación de los quimiorreceptores periféricos en respuesta a la acidosis metabólica.

Análisis de la variación interobservador e intraobservador de la interpretación de la determinación del flujo ecocardiográfico y Doppler del débito cardíaco por el método del orificio mitral
 Se estudió la variabilidad de la interpretación por dos individuos de un método combinado ecocardiográfico y Doppler de cálculo de la producción en 30 adultos normales. En cada sujeto se registraron tres ciclos cardiacos separados para calcular el orificio máximo de la válvula mitral, la relación de la media con la separación máxima de la valva mitral y la velocidad media de flujo a través de la válvula mitral. Los registros fueron digitados dos veces por dos observadores independientes. Las estimativas de débito cardíaco variaron de 3,2 a 8,11 1/min. El análisis de varianza mostró que la variabilidad interobservador e intraobservador para estas mediciones fue de 5,8% y 6,1% respectivamente. Se concluye que la reproducibilidad para interpretar ese método no invasivo es adecuada para el uso clínico en adultos con débito cardíaco dentro de los límites normales.

Presión arterial ambulatoria y evaluación de la función del marcapasos
 Diez pacientes en ritmo sinusal con marcapasos de demanda ventricular (VVI) implantados para el síndrome del seno enfermo fueron sometidos a presión arterial ambulatoria de 24 horas y registro electrocardiográfico por una versión modificada del sistema Oxford. Cinco pacientes presentaron síntomas de mareo o presíncope en el momento del estudio y cinco fueron asintomáticos. El inicio de la estimulación fue asociado a la caída de la presión arterial en ambos grupos, que fue mayor en los pacientes con síntomas, y en esos pacientes la recuperación de la presión arterial consecuente de la activación barorrefleja fue retardada hasta quince latidos. En tres pacientes con síntomas el marcapasos original fue sustituido por un dispositivo de estimulación auriculoventricular (DVI). Estos síntomas abolieron y la caída inicial y la recuperación tardía de la presión arterial. Así, parece que el desarrollo de síntomas de hipotensión después del inicio de la estimulación ventricular está determinado por la tasa de respuesta barorrefleja. Estos síntomas y las consecuencias hemodinámicas pueden aliviarse con estimulación de cámara doble.

Factores que influyen en el resultado de la hipertensión pulmonar primaria
 Los factores que predicen la esperanza de vida en la hipertensión pulmonar primaria no están bien definidos. Se revisaron retrospectivamente 34 casos de hipertensión pulmonar primaria seguidos hasta el fallecimiento o durante al menos cinco años. Los pacientes fueron divididos en tres grupos: 18 pacientes que fallecieron dentro de los cinco años de presentación al hospital; 12 que sobrevivieron más de cinco años; y cuatro que mejoraron y que vivían por más de cinco años. La edad de inicio fue similar en los tres grupos y, como los síntomas y el sexo, no predice la esperanza de vida. La insuficiencia cardiaca derecha durante el curso de la enfermedad se asoció con una mala evolución. La evidencia radiográfica del aumento cardíaco y la evidencia de la deformación del corazón derecho en el el electrocardiograma en presentación también fue predictiva de sobrevida por menos de cinco años. La resistencia arteriolar pulmonar fue mayor y el gasto cardíaco menor en aquellos con menor tiempo de supervivencia. No hubo relación entre la presión arterial pulmonar y el tiempo de sobrevida. La resistencia sistémica varió directamente con la resistencia pulmonar y sirvió para mantener la presión sistémica. La presentación en o después del embarazo y la permeabilidad del foramen oval se asociaron con mayor supervivencia. En cuatro pacientes se evidenció regresión de la enfermedad por cateterización cardiaca e histología pulmonar. La hipertensión pulmonar primaria es una condición heterogénea en la que la esperanza de vida varía ampliamente.

Bloqueo cardíaco completo espontáneo familiar en cardiomiopatía hipertrófica
 Dos hermanos con miocardiopatía hipertrófica desarrollaron un bloqueo cardíaco completo espontáneo que requirió implante de marcapasos definitivo a edades similares (29 y 33 años). Las expresiones clínicas, morfológicas y hemodinámicas de la miocardiopatía hipertrófica difirieron considerablemente en esos dos pacientes. La hermana presentó severa limitación funcional por disnea, hipertrofia ventricular izquierda pronunciada y difusa (máximo de 41 mm de espesor septal ventricular) y obstrucción del flujo ventricular izquierdo ( gradiente subaórtico basal de 75 mm Hg). En contraste, el hermano estaba libre de síntomas, sólo presentaba hipertrofia ventricular izquierda modesta que se confinaba al septo ventricular anterior (máximo de 16 mm), y no presentaba evidencia ecocardiográfica de obstrucción subaórtica. Esos hallazgos disímiles en hermanos con cardiomiopatía hipertrófica sugieren que la predisposición para desarrollar bloqueo cardíaco completo probablemente fue transmitida genéticamente, a pesar de no estar relacionada a la expresión fenotípica y clínica de la enfermedad.

Estenosis aórtica grave en pacientes ancianos
 Se compararon los hallazgos clínicos y no invasivos con los datos de cateterización en 91 pacientes ancianos (media de 65 años, rango 52-78) con sospecha de estenosis aórtica severa que requirieron cirugía. La cateterización cardíaca mostró que 49 pacientes tenían un área valvular menor o igual a 0,6 cm2, 36 tenían un área valvular de 0,7 a 1,0 cm2, y seis un área mayor o igual a 1,1 cm2. En el 85% de los casos se encontró insuficiencia aórtica coexistente, pero sólo en un paciente (1%) se encontró insuficiencia aórtica grave. El 77% de los pacientes presentó dolor torácico, el 74% disnea y el 46% vértigo o síncope de esfuerzo. La angiografía coronaria, realizada en 77 pacientes, mostró enfermedad arterial coronaria en 24% de los pacientes con historia de angina de pecho y en ninguno de los que no la tenían. Todos los pacientes tenían válvulas de ecodensación; la calcificación de la válvula aórtica se evidenció por rayos X en un 76% y en todos excepto en uno por cineradiografía. El pico del soplo sistólico se retrasó en el 98% de los pacientes. Aunque el tiempo de eyección del ventrículo izquierdo prolongado sea característico de estenosis aórtica grave, un valor normal no excluyó este diagnóstico. La mayoría de los pacientes (84%) presentaron aumento de la amplitud del QRS en el el electrocardiograma. El ecocardiograma mostró aumento del espesor de la pared ventricular izquierda en 90% de los pacientes en los cuales fue posible definir los bordes miocárdicos. Hubo un aumento inadecuado de la presión arterial en respuesta al ejercicio en 82%. En cerca de 25% de los pacientes el test de ejercicio se encontraba en la varianza con la clasificación de la New York Heart Association. Los hallazgos sugestivos de estenosis aórtica severa se asemejaron a los relatados para grupos de edad más jóvenes. Cuando la mayoría de los hallazgos indica estenosis aórtica grave, la ausencia de un único síntoma o signo no invasivo no excluye estenosis aórtica grave.

Demostración ecocardiográfica de endocarditis vegetativa de pared libre complicada por embolia pulmonar en paciente con comunicación interventricular
 Un defecto en la parte muscular del septo interventricular en un hombre de 19 años fue complicado por endocarditis infecciosa causada por Staphylococcus aureus. La lesión fue una gran vegetación de pared libre del ventrículo derecho que embolizó a los pulmones. La vegetación se expuso mediante ecocardiografía transversal, que confirmó también el diagnóstico clínico de comunicación interventricular. Este caso confirma el concepto de que el chorro de chorro provoca endocarditis en su punto de impacto. Después de seis semanas de tratamiento con antibióticos, la comunicación interventricular fue reparada en la operación.

Potenciales evocados durante la anestesia con isoflurano
 Se registraron potenciales evocados auditivos somatosensoriales, visuales y de tronco cerebral en 10 pacientes no premedicados anestesiados con isoflurano en oxígeno. Los registros se hicieron en concentraciones de isoflurano al 0,5%, 1,1% y 1,65% (seis pacientes). Hubo aumentos estadísticamente significativos en las latencias de los potenciales auditivos del somatosensorial (N20), visual y del tronco cerebral (ondas III y V) con concentraciones crecientes de isoflurano. El tiempo de conducción central fue prolongado. Los extensores de los potenciales somatosensorial y visual se redujeron con concentraciones crecientes de isoflurano. Los efectos del isoflurano en potenciales evocados son similares a los del halotano y enflurano. Es posible que los cambios en las mediciones potenciales evocadas sean útiles como indicador neurofisiológico de la profundidad anestésica.

Patrón respiratorio durante la anestesia con isoflurano con o sin óxido nitroso
 El volumen corriente, el momento respiratorio y la presión de oclusión fueron estudiados en pacientes con respiración espontánea durante la anestesia con isoflurano y en presencia de cirugía. En un grupo de pacientes se usaron concentraciones de isoflurano al final de la espiración de 1,5% y 2,5% en oxígeno y en el otro grupo se obtuvieron profundidades equivalentes de la anestesia con oxígeno al 0,75% y óxido nitroso al 67%. Durante la anestesia más profunda, la duración del ciclo respiratorio disminuyó significativamente en ambos grupos. En el grupo que respira óxido nitroso, la mayor concentración de isoflurano causó una reducción significativa en la ventilación. La oclusión de la vía aérea disminuyó significativamente la duración del período inspiratorio en ambos grupos, indicando que la presencia de óxido nitroso no fue necesaria para ese efecto.

Cambios en las concentraciones plasmáticas de catecolaminas después de la infiltración con grandes volúmenes de solución anestésica local que contienen adrenalina
 Las concentraciones plasmáticas de catecolaminas se han medido en nueve pacientes sometidos a rinoplastia después de la infiltración al área facial de 21 ml de lignocaína al 0,5% con adrenalina 1:200.000 y en siete pacientes sometidos a bloqueo del plexo braquial con bupivacaína al 0,5% 40 ml. En el grupo de rinoplastia hubo un aumento del 566% en la concentración plasmática de adrenalina 2 min después de la interrupción de la infiltración, mientras que en el grupo del plexo braquial ocurrió un aumento del 112% en la concentración plasmática de adrenalina a los 10 min. No hubo alteración en la concentración plasmática de noradrenalina en ninguno de los dos grupos. Se concluye que la llamada dosis segura de adrenalina (1,0 microgramos kg-1 durante la anestesia con halotano) es despreciable a menos que se especifique el lugar de administración.

morfina extradural: influencia de la anestesia con adrenalina
 La influencia de la adición de adrenalina en la analgesia y farmacocinética de la morfina extradural fue investigada en un estudio doble ciego. Se administró morfina 2 mg a 14 pacientes sometidos a toracotomía. Además, se administró adrenalina 50 microgramos añadido a la solución extradural a la mitad de los pacientes, seleccionados al azar. Se midieron las concentraciones de morfina en muestras seriadas de plasma y líquido cefalorraquídeo (LCR). La analgesia postoperatoria se estimó determinando el requerimiento de analgésicos adicionales. Tras la administración extradural de morfina simple, las concentraciones máximas de morfina en LCR fueron de 22 +/- 5 veces las de plasma; durante la fase de eliminación las concentraciones de LCR excedieron las de plasma en aproximadamente 150 veces. El área bajo la concentración v. La curva temporal (AUC) fue 162 +/- 27 veces mayor en LCR que en plasma. La mezcla de adrenalina con la morfina extradural aumentó la variabilidad individual en las concentraciones de LCR y plasma. Sin embargo, en comparación con el grupo de morfina simple, la adrenalina no aumentó significativamente las concentraciones de morfina en el LCR, ni tampoco disminuyó significativamente las concentraciones de morfina en el plasma. La duración de la analgesia se relacionó con la cantidad de morfina en LCR, es decir, AUC (p < 0,05) y concentraciones pico de morfina en LCR (p < 0,05).

Anestesia subaracnoidea con bupivacaína al 0,75% en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Veinte pacientes consecutivos con insuficiencia renal crónica (IRC) y 20 pacientes controles recibieron anestesia subaracnoidea con 3 ml de bupivacaína al 0,75% para cirugía en el abdomen inferior. La analgesia sensorial (desconocida) se desarrolló significativamente más rápidamente en los pacientes con IRC: el nivel máximo segmentario de la analgesia se alcanzó en un promedio de 21 min en los pacientes con IRC y en 35 min en los controles. Una tendencia observada a la acidosis y una posible reducción del espacio intratecal en los pacientes urémicos pueden explicar el bloqueo más rápido. La dispersión media del bloqueo sensorial en los pacientes con IRC (T4) fue dos segmentos mayor que en los pacientes control, pero debido a una marcada variación interindividual, esta diferencia no puede ser considerada clínicamente importante. Tres pacientes con IRC y dos pacientes control presentaron analgesia insuficiente para la cirugía. En los pacientes con IRC, los bloqueos sensorial y motor fueron de menor duración que en los pacientes control. La incidencia de quejas de náuseas y dolor de espalda fue similar en los grupos. Un paciente control presentó cefalea.

Influencia de la obesidad en la analgesia espinal con bupivacaína isobárica al 0,5%
 En un estudio no ciego, 50 pacientes sometidos a procedimientos cistoscópicos recibieron anestesia raquídea de bupivacaína al 0,5% 4 ml, administrada en posición sentada en el espacio L3-4. Hubo una correlación entre la altura del bloqueo evaluado por el pinprick analgesia y el grado de obesidad de los pacientes medidos por peso, peso/talla y peso/altura2. Con esa dosis de anestésico espinal, un bloqueo alto puede ser anticipado en pacientes obesos.

Perfusión de la herida abdominal para el alivio del dolor postoperatorio
 En un estudio doble ciego, 50 pacientes con incisiones subcostales para colecistectomía o esplenectomía recibieron 10 ml de bupivacaína al 0,5% blanquecina o solución salina fisiológica dos veces al día por sonda de perfusión de la herida durante 3 días. La analgesia, evaluada por la puntuación visual analógica (EVA) y la capacidad vital forzada (CVF), mejoró significativamente después de la perfusión con bupivacaína. La perfusión con solución salina fisiológica produjo un efecto analgésico comparable al de la bupivacaína, conforme indicado por la mejoría de la EVA. Sin embargo, no hubo mejoría en la CVF y los requerimientos de opioides fueron mayores en los pacientes cuyas heridas fueron perfundidas con solución salina.

Función respiratoria posterior a la nalbufina y la morfina en el hombre anestesiado
 En 40 pacientes anestesiados con tiopentone, el 66% con óxido nitroso y el 1% con halotano, los efectos de un solo i.v. Se midieron dosis de nalbufina 4,5, 8, 15, 25 ó 50 mg/70 kg o morfina 3, 5, 10 ó 17,5 mg/70 kg en ventilación total y concentración de dióxido de carbono espirado. La depresión de la respiración ocurrió con ambos fármacos y con todas las dosis. Las dosis más bajas de nalbufina produjeron más depresión que las dosis equianalgésicas de morfina. Las dosis equianalgésicas convencionales produjeron grados similares de depresión. Con la dosis más alta de morfina, la insuficiencia respiratoria progresó a apnea, mientras que con la nalbufina, la apnea no ocurrió en ningún paciente. Con el aumento de la dosis de nalbufina parece existir un límite en la extensión de la depresión respiratoria. La dosis más alta de nalbufina produjo menos depresión que algunas dosis más bajas, sugiriendo un efecto de reversión.

Influencia del isoflurano en las respuestas vasculares renales e intestinales al estrés
 En 17 gatos se estudiaron las respuestas vasoconstrictoras renales e intestinales generadas por activación del área de alarma de defensa hipotalámica o estimulación de aferentes somáticos y viscerales. En la parte I, los ajustes circulatorios durante el isoflurano al 2% (end-tidal) más óxido nitroso al 70% en oxígeno fueron comparados con una dosis promedio de fentanilo en la secuencia de óxido nitroso-oxígeno que fue suplementada con diazepam al 70%. En la parte II, se evaluaron tres concentraciones de isoflurano terminal (1,4, 2% y 3%) más óxido nitroso en oxígeno antes y después del pretratamiento con droperidol 200 microgramos kg-1. Durante la anestesia con fentanilo-diazepam se observaron respuestas vasoconstrictoras intensas con disminuciones asociadas en los flujos de sangre renal e intestinal. El isoflurano al 2% contrarrestó esa vasoconstricción refleja, particularmente en el lecho vascular renal. Las respuestas presora y vasoconstrictora fueron suprimidas por el isoflurano de forma dosis-dependiente. Después de la administración del droperidol, los lechos vasculares no fueron afectados por la estimulación nociva. Se concluye que la vasoconstricción relacionada al estrés con el isoflurano es dosis-dependiente, especialmente en el riñón, pero también en la circulación intestinal. El doperidol añade al efecto vasodilatador del isoflurano.

Efectos de la i.a. lignocaína sobre la vasoconstricción inducida por adrenalina
 Los efectos de i.a. administrar lidocaína en la respuesta in vivo del lecho vascular suministrada por las ramas lingual, maxilar externa y auricular posterior de la arteria carótida común fueron estudiadas en la rata. Las infusiones de lidocaína en concentraciones de 10-1000 microgramos ml-1 administradas a una tasa de 0,05 ml min-1 durante 10 min no afectaron la resistencia vascular ni la presión arterial en la arteria carótida común. Sin embargo, después de esas infusiones, el aumento de la resistencia vascular causada por dosis en bolo de adrenalina (20-120 ng en 0,1 ml) fue inhibido, indicando antagonismo lignocaína-adrenalina. Las respuestas a la adrenalina permanecieron significativamente deprimidas 60 min después de la finalización de una infusión de 100 microgramos ml-1 o de lidocaína más elevada.

Cambios en la presión intracraneal asociados con la anestesia extradural
 La respuesta de la presión intracraneal (ICP) a la inyección extradural lumbar de clorhidrato de bupivacaína se midió en dos pacientes en un total de 29 ocasiones. En el primer paciente, la PIC media aumentó de 18,8 mm Hg a 39,5 mm Hg después de la inyección de 10 ml de solución. Este aumento se mantuvo por un promedio de 4,5 min. Tanto la magnitud como la duración del aumento fueron menores cuando se inyectaron 5 ml. El segundo paciente tuvo una PIC basal normal, pero la inyección de bupivacaína 10 ml produjo un aumento de 9,3 mm Hg promedio a 15,6 mm Hg. La inyección de los mismos volúmenes de solución salina fisiológica en el segundo paciente indujo aumentos de la PIC similares a los obtenidos con la bupivacaína. Hubo una buena correlación entre la PIC basal y el aumento producido por la inyección extradural. Se concluye que la anestesia extradural debe ser usada con extrema precaución en pacientes con disminución de la complacencia intracraneal y no debe ser usada en todo paciente con hipertensión intracraneal o lesión ocupante de espacio.

La cesárea de urgencia en una paciente de bajo riesgo en Nepal
 Este reporte describe el manejo de una paciente de bajo riesgo Nepalese (tuberculosa pulmonar activa, concentración de hemoglobina 4,6 g dl-1, peso 28,5 kg) que requiere cesárea de urgencia por sufrimiento fetal. El bloqueo subaracnoideo (3,5 ml de bupivacaína al 0,5%) fue satisfactorio; la pérdida sanguínea fue de alrededor de 400 ml y fue substituida por Haemaccel y solución de Ringer lactato (la sangre no estaba disponible). A pesar de no responder al nacimiento, el niño tuvo un Apgar de 10 a los 15 min.

Efectos cardiovasculares y electroencefalográficos de la laudanosina en gatos "nefrctomizados"
 Se estudió un modelo de gato que simulaba la acumulación de laudanosina en el paciente anférico. Los efectos cardiovasculares fueron observados solamente con las dosis en bolo de 2 mg/kg-1, siendo improbable que las concentraciones plasmáticas de laudanosina se consigan clínicamente. Del mismo modo, el análisis de EEG y espectro de potencia no mostró evidencia de actividad epileptiforme en todas las concentraciones plasmáticas de laudanosina obtenidas. Los cambios inespecíficos en los espectros EEG/poder observados pueden reflejar una actividad directa del SNC con neurodepresión, ya que la laudanosina fue demostrada por su presencia en el LCR para cruzar la barrera hematoencefálica. Esas alteraciones del EEG fueron observadas en concentraciones plasmáticas ocho a 10 veces las observadas en humanos durante la infusión de atracurio. Así, la acumulación de laudanosina y la toxicidad del SNC o cardiovascular relacionada parecen poco probables después de la administración del atracurio en el paciente aneférico.

Comparación de perfiles farmacocinéticos de dosis únicas y múltiples de un sistema de liberación lenta Oros oxprenolol en jóvenes hipertensos normotensos y ancianos
 Se administró oxprenolol en un sistema de bomba osmótica de liberación sostenida Oros 8/130 (equivalente a 120 mg de clorhidrato de oxprenolol en una formulación convencional y liberando 8 mg de edad normal). Los perfiles de concentración plasmática-tiempo del oxprenolol fueron determinados durante 32 h utilizando cromatografía líquida de gases después de la dosis inicial y después de siete dosis. Los pacientes ancianos tenían un AUC y una concentración plasmática máxima de oxprenolol significativamente más alta después de las dosis iniciales y finales estudiadas. Es poco probable que esta diferencia se deba a una fase de absorción prolongada en pacientes ancianos. La reducción del aclaramiento parece la explicación más probable.

La biodisponibilidad y la farmacocinética de la nifedipina de liberación lenta durante la administración crónica a voluntarios sanos
 Ocho voluntarios sanos recibieron una liberación lenta de nifedipina 20 mg 12 horas, durante seis dosis. Se realizó un perfil farmacocinético de nifedipino después del quinto intervalo de dosificación usando 12 tiempos de muestreo mayores de 12 h. Se utilizó una cromatografía líquida de alta presión específica (h.p.l.c.) ensayo de nifedipina. Seis de los voluntarios recibieron posteriormente un IV. después de un período idéntico (cinco intervalos de dosificación) de la dosificación oral crónica con nifedipino de liberación lenta 20 mg 12 horas. Tras la infusión se realizó un perfil farmacocinético idéntico. Se calcularon la biodisponibilidad, el aclaramiento (CL), el volumen aparente de distribución (V), la vida media aparente (t1/2) y el área bajo la curva (AUC). La media geométrica aparente t1/2 para la preparación de liberación lenta fue 6,3 +/- 2,0 h. En los seis voluntarios la biodisponibilidad media fue del 46% (rango 29-86%), el CL medio fue de 588,0 +/- 67,1 ml min-1, el V aparente medio fue de 160,1 +/- 61,7 l. La farmacocinética de la nifedipina de liberación lenta durante la administración crónica parece similar a la de los estudios de dosis única.

La interacción entre la teofilina IV y la administración oral crónica con liberación lenta de nifedipina en voluntarios
 Ocho voluntarios sanos recibieron un IV de 5 min. perfusión de lisina teofilina, equivalente a 197 mg de teofilina anhidra, ambos antes (día 1) y durante (día 5) administración oral crónica en estado estacionario con 12 horas de liberación lenta de nifedipino 20 mg. Se realizó un perfil farmacocinético de teofilina el día 1 y el día 5 y se realizó un perfil farmacocinético de nifedipino el día 4 y el día 5. La mayor diferencia en las concentraciones séricas de teofilina se observó al primer tiempo de muestreo (5 min después de la finalización de la infusión) con una concentración media de 9,9 mg l-1 durante la administración de nifedipina y 14,6 mg l-1 sola. Posteriormente, la diferencia bajó a aproximadamente 1 mg l-1 hasta 6 h cuando se hizo casi idéntica. Análisis de la varianza de medidas repetidas utilizando las concentraciones séricas de teofilina en cada uno de los diez momentos mayores de 8 h, ya que las medidas repetidas mostraron un efecto pequeño pero significativo de nifedipina (F(1,151) sobre las concentraciones séricas.0, El volumen medio de distribución (V) aumentó de 0,33 +/- 0,07 a 0,39 +/- 0,06 1 kg-1 de peso corporal corregido (PCC) en presencia de nifedipina (t = 2,23, p = 0,05). El aclaramiento de la teofilina, área bajo la curva a 8 h AUC (0-8), área bajo la curva a AUC de infinidad (0-infinidad) y semivida de eliminación (t1/2) no cambiaron apreciablemente. No se observaron cambios estadísticamente significativos en la farmacocinética de nifedipino en presencia de teofilina.

Potenciación de los efectos adversos de la terbutalina intravenosa por teofilina oral
 Hemos estudiado la influencia de las concentraciones plasmáticas terapéuticas de teofilina en algunas de las respuestas no deseadas a la terbutalina intravenosa en sujetos normales. Hubo una caída significativamente mayor en el potasio sérico y un aumento de la glucosa plasmática, de la frecuencia de pulso y de la presión arterial sistólica en respuesta a la perfusión intravenosa de terbutalina cuando la teofilina se administró sola. Estos fármacos se emplean comúnmente juntos en el tratamiento del asma agudo y la potenciación de los efectos secundarios puede ser peligrosa. Sugerimos monitorizar el potasio sérico cuando estos fármacos se utilizan juntos durante las exacerbaciones agudas del asma.

Diversas tendencias en la incidencia y mortalidad del cáncer testicular en Dinamarca, 1943-1982
 Entre 1943 y 1982 se diagnosticaron 5.140 nuevos casos de cáncer testicular en Dinamarca. La tasa de incidencia estandarizada por edad fue superior al doble en el período. Se observan variaciones llamativas en la relación edad a lo largo del tiempo, con un aumento de 4 veces en la incidencia en hombres de 15 a 24 años, mientras que no se observó un incremento en los mayores de 65 años. El aumento con el tiempo en el riesgo podría explicarse por un efecto de cohorte. La tasa de mortalidad no fue paralela a la tasa de incidencia y se produjo una reducción del 50% en la tasa de mortalidad en el período 1978-1982. Introducción de la quimioterapia combinada que incluye cisplatino es uno de los principales factores responsables de este desarrollo beneficioso. El patrón observado de tendencias divergentes en la incidencia y mortalidad del cáncer testicular implica que las tasas de mortalidad no reflejan la incidencia y, en consecuencia, no serán adecuadas como base para consideraciones etiológicas basadas en las tendencias. El aumento del riesgo de cáncer testicular, especialmente en hombres jóvenes, está de acuerdo con las tendencias en otros países occidentales, y lleva a una búsqueda forzada de sospechas o nuevos factores de riesgo.

Mejora funcional a largo plazo de los músculos distróficos de las piernas de ratón tras la inmovilización temprana
 Los efectos a largo plazo de la inmovilización de un retropié, durante la segunda semana posnatal, fueron investigados en la cepa distrófica ReJ 129 dy/dy de ratones. Los músculos del miembro inmovilizado se compararon con los del lado contralateral, no tratado y con los de los internos de edad naturalmente distrófica, después de 1, 2 y 3 meses de removilización. Apareció que los animales experimentales hicieron un mejor uso de su pierna removida que de la pierna contralateral para la locomoción. Los músculos removilizados fueron significativamente menos atróficos que los contralaterales y también contenían más fibras musculares. Se concluye que durante el crecimiento posnatal y la diferenciación las fibras musculares distróficas pasan por un período sensible. La inmovilización durante este período impide que la mayoría de las fibras musculares se vean afectadas. La removilización induce características patológicas en los músculos, pero permanecen menos dañados que los músculos no inmovilizados.

Histamina gastrointestinal tras irradiación torácica en el ratón
 La irradiación torácica indujo lesiones duodenales en ratones como efecto indirecto. Se estudió la influencia de la irradiación torácica parcial en las reservas endógenas de histamina en el canal alimentario. Los ratones sometidos a menor irradiación mediastínica presentaron significativamente mayor (+19%) media de histamina gástrica, pero menor (-44%) histamina duodenal distal que los controles. También tenían histamina duodenal proximal (-39%) y distal (-44%) significativamente más baja que los ratones que recibieron irradiación mediastínica superior. El 23% de los ratones tras irradiación mediastínica baja presentaron lesiones duodenales; estas presentaron significativamente menor histamina proximal (-30%) y distal (-44%) que los controles. Así, la irradiación al mediastino inferior indujo tanto lesiones duodenales como cambios significativos en las reservas de histamina gástrica y duodenal. La histamina puede estar implicada en la patogénesis de estas lesiones.

La dieta indujo hiperlipoproteinemia aterogénica y daño hepático en monos cinomolgos
 Este estudio se realizó para determinar la eficacia de un fármaco antiateroesclerosis experimental en el mono Cynomolgus adulto masculino. Se administró una dieta semipurada que contenía colesterol al 0,5% y mantequilla al 25,5% a los grupos de 20, cada uno, animales tratados con fármacos y placebo durante 18 meses. Se observaron cambios hepáticos y arteriales similares en ambos grupos. Sin embargo, presentamos aquí los cambios tisulares observados en animales que recibieron placebo solamente, con los valores plasmáticos de lípidos y lipoproteínas de animales tratados con placebo en comparación con los animales alimentados con ración comercial no aterogénica. Los animales alimentados con dieta aterogénica presentaban hígados aumentados (media 3,9% pc), y todos presentaban evidencia de acumulación de lípidos hepatocelulares, frecuentemente marcadas y difusas. La colangitis fue común incluyendo infiltración de células mononucleares, proliferación de la vía biliar y fibrosis del tracto portal. Cinco animales presentaron fibrosis portal severa con bandas de tejido conectivo extendidas hacia y alrededor de los lóbulos (fibrosis puente). Todos los animales alimentados con dieta aterogénica desarrollaron hipercolesterolemia (mayor de 600 mg/dl) que fue el resultado de un incremento de tres veces en cinco ésteres de colesterol y colesterol. El ácido oleico se incrementó y el ácido linoleico se redujo en fosfolípidos plasmáticos y ésteres de colesterol. La distribución de las lipoproteínas plasmáticas se alteró con un aumento marcado de las lipoproteínas de baja densidad, aumento de las lipoproteínas de muy baja densidad y disminución de las lipoproteínas de alta densidad. Estos cambios fueron causados indudablemente por la dieta, es decir, altos en colesterol y grasas saturadas y limitantes en ácido linoleico. Es probable que la lesión hepática inducida por la dieta afecte la patogénesis de la aterosclerosis en ese modelo, ya que el hígado es central en la síntesis y metabolismo de las lipoproteínas.

Reevaluación de algunas de las cinéticas del aclaramiento de coloides de carbono por el sistema fagocítico mononuclear in vivo
 Se investigó la cinética de eliminación del coloide de carbono del torrente sanguíneo por el sistema fagocítico mononuclear en ratas y ratones. Se presentan los resultados que muestran que el aclaramiento de carbono de origen sanguíneo sigue una cinética no monoexponencial y no monoexponencial, como se había pensado en las últimas tres décadas. Además, también se muestra que el índice fagocítico no depende de la dosis de carbono inyectada por vía intravenosa.

Toxicidad aguda de la micotoxina T2 en el pigmento de la guinea por inhalación y vía subcutánea
 La inhalación aguda y la toxicidad subcutánea de la micotoxina T2 se han investigado en los pigmentos de las guineas. La toxicidad por ambas vías fue cuantitativa y cualitativamente similar. El CLt50 fue de 5749 mg min m-3 y el CL50 1-2 mg kg-1 subcutáneo. Los cambios histológicos en los deponentes que fueron similares por ambas vías de administración fueron más marcados en el sistema linforeticular, pero también ocurrieron en el intestino. La linfocitolisis y la fagocitosis se produjeron tanto en la corteza del timo como en los ganglios linfáticos. Los ganglios linfáticos se vieron más afectados en los fallecidos entre los animales tratados con T2 por vía subcutánea. El intestino delgado exhibe células muertas y moribundas en toda la lámina propia después de T2 por cualquier vía.

Evaluación del test de lisis ácida del glicerol
 Se ha evaluado la sensibilidad y especificidad del test de lisis de glicerol acidificado (AGLT), como procedimiento de cribado de esferocitosis. El AGLT identificó 24 de 26 sujetos con esferocitosis hereditaria y produjo 19 AGLT anormales de un total de 52 donantes de sangre normales. Las afirmaciones para la prueba como siendo 100% sensibles y específicas no pudieron ser confirmadas.

Anomalías inmunológicas en síndromes mielodisplásicos
 Se analizaron los niveles de inmunoglobulinas y los perfiles de autoanticuerpos de 104 pacientes con síndromes mielodisplásicos primarios (SMD), clasificados según los criterios de la FAB. Ocho pacientes, cuatro con linfomas no Hodgkin coexistentes, tres con leucemia linfocítica crónica y uno con linfoplasmocitoma, fueron excluidos del análisis final de los niveles de inmunoglobulinas. La electroforesis e inmunoelectroforesis de proteínas séricas revelaron la presencia de gammapatía monoclonal en 12 pacientes (12,5%). De los 84 pacientes restantes, 27 (32%) presentaron elevación policlonal de las inmunoglobulinas séricas, mientras 16 (19%) presentaron niveles bajos de inmunoglobulina. El test de antiglobulina directa fue positivo en ocho de 98 pacientes (8,1%), y en 15 de 67 pacientes (22,3%) se encontraron autoanticuerpos específicos orgánicos y no orgánicos. Dos pacientes presentaron anemia perniciosa asociada (AP), dos hipotiroidismos y una PA con hipotiroidismo. Tres pacientes tenían artritis reumatoide seronegativa. Estos resultados demuestran que existe una alta incidencia de alteraciones inmunológicas en la SMD.

