Los patrones de fragmentos de restricción diagnóstica del ADN de las cuatro especies isomorfos de Anopheles dirus
 El ADN total de las líneas isofemale de las cuatro especies isomorfos del dirus Anopheles fue tamizado contra veinte endonucleasas de restricción. Siete enzimas (Ava II, Alu I, Bgl II, Hae III, Hinf I, Mbo I y Sau3A I) produjeron algunos fragmentos de ADN únicos para cada una de las líneas. Siete otras enzimas (BamH I, BstN I, Cfo I, EcoR I, Kpn I, Nru I y Pst I) produjeron fragmentos únicos en dos de las líneas. Las seis enzimas restantes (Hha I, Mnl I, Msp I, Nae I, Rsa I y Taq I) dieron pautas vagas que podrían resultar de causas biológicas o técnicas. Los resultados demostraron que la longitud de fragmentos de restricción del ADN podría ser utilizada como medio para distinguir las especies isomorfos del dirus Anopheles.

Estudios genéticos poblacionales sobre el complejo Anopheles minimus en Tailandia
 Los estudios genéticos poblacionales sobre el complejo Anopheles minimus revelaron que An. minimus es un complejo de especies evidente por el valor de IK fueron menores de 0,0534 y 0,4163 para la morfotaxonomía e isoenzima. Existen dos especies hermanos en el complejo de especies de An. minimus. El primero es el minimus típico y sus variaciones descritas por Harrison. Los alelos Esterase-2 100 y 102 son predominantes con algunos alelos de 96 y 104. Es exofágico y zoofílico. Está ampliamente distribuida en todas las provincias donde las razas minimus. La segunda de las dos especies hermanos es An. minimus especie C, con 2 manchas pálidas en la banda húmera oscura y el alelo Est-2 98. Se encuentra con mayor frecuencia en el Distrito Pu Toei de la Provincia de Kanchanaburi, Tailandia. An. minimus tal vez especie B mostrando M1 + 2 vena de ala completamente oscura se encuentra en China.

¿Cómo mejorar la colangioscopia el manejo de los cálculos intrahepáticos?
 Se analiza la experiencia con el tratamiento endoscópico de las litiasis intrahepáticas en 93 casos encontrados en los últimos 13 años desde 1974 y se discute la utilidad del procedimiento. La colangioscopia postoperatoria y la colangioscopia percutánea transhepática son procedimientos fáciles, seguros y fiables, ya que pueden realizarse bajo control tanto fluoroscópico como visual directo. Pueden realizarse de forma segura y repetida si se mantiene abierto el tracto sinusal. La colangioscopia percutánea transhepática preoperatoria es una herramienta importante en el diagnóstico y tratamiento de las litiasis intrahepáticas, ya que proporciona la importante información necesaria para la selección de un procedimiento terapéutico adecuado. Diferentes técnicas de extracción de cálculos pueden realizarse con precisión con guía endoscópica, y los cálculos visibles son fácilmente removibles. Puede esperarse un buen pronóstico cuando los cálculos se extraen completamente. Con este enfoque, el autor cree que los resultados del tratamiento de los cálculos intrahepáticos serán significativamente mejorados.

El impacto de las imágenes electrónicas en la endoscopia biliar intraoperatoria (colédocoscopía)
 En la última década, la colédocoscopía se ha convertido en una herramienta esencial para la cirugía biliar. Es ampliamente aceptado, pero no es empleado por todos los cirujanos que realizan coledocolitotomías. El motivo es la experiencia limitada de los cirujanos que realizan 30-40 colecistectomías al año. Un estudio de 150 hospitales claramente mostró que la exploración de la vía biliar común se realiza en el 10-15% de estos casos. Los cirujanos generales no son endoscopistas. Se desarrolló un nuevo videocoledoscopio que muestra la imagen en un formato amplio a través del monitor de la televisión, que puede ser visto tanto con los ojos como con la ayuda de un asistente, lo cual agiliza y coordina el procedimiento. Todo el proceso es videograbado y puede ser utilizado para su posterior análisis y durante la consulta. Se ha convertido en el método de elección para la enseñanza. Más importante aún, la curva de aprendizaje de los cirujanos generales se ha vuelto significativamente más corta. El procedimiento se enseña y el cirujano puede aprenderlo fácilmente. Su uso contribuirá a disminuir la incidencia de cálculos retenidos y mejorará la atención al paciente.

El manejo endoscópico de la fístula biliar postoperatoria
 Se realizó colangiografía retrógrada endoscópica (CRE) en 2 pacientes con fístula biliar persistente tras colecistectomía. La fuga de contraste se demostró en un muñón del conducto cístico de fuga y un conducto intrahepático aberrante. La inserción endoscópica de catéteres nasobiliares permitió el drenaje rápido y la cicatrización de las fístulas biliares.

Apendicografía colonoscópica: nuevo método para el diagnóstico diferencial del dolor en hipocondrio derecho
 La apendicografía colonoscópica es una medida diagnóstica simple para el estudio de la posición y las cualidades anatómicas del apéndice. Es complementaria a la ileocolonoscopia y permite decidir si el dolor abdominal inferior derecho se debe o no a la enfermedad apendicular.

Inmunoreactividad en bronquitis aguda
 En 20 pacientes con bronquitis aguda (BA) se compararon los resultados de las investigaciones de inmunidad celular y humoral y del sistema fagocítico con un cuadro clínico y broncoscópico de la enfermedad. El período agudo de la enfermedad se caracterizó por una considerable activación de la mayoría de los índices de inmunoreactividad. Se observó una completa normalización del estado inmunológico y de los hallazgos clínicos sólo 3-4 meses después de la recuperación.

Falta de permeabilidad del filtro glomerular para proteínas séricas medias y altas moleculares en diversos tipos morfológicos y estadios de la glomerulonefritis crónica
 La investigación de la permeabilidad de los filtros glomerulares para inmunoglobulinas y albúminas séricas en 83 pacientes con glomerulonefritis crónica (CGN) con proteinuria nefrótica ha mostrado que en la mesangioproliferación IgA no es muy rara una permeabilidad de grado IgG caracterizado por IgG; En la permeabilidad máxima para las albúminas existe una tendencia a la reducción de la razón de los aclaramientos de IgA e IgM para el aclaramiento de albúmina, y la variabilidad de esos índices. En el GC membranoso, la estructura de la permeabilidad de la nefrona para las proteínas séricas es idéntica, pero permanece inalterada con un fuerte aumento del aclaramiento fraccional de la albúmina. En la permeabilidad del GCN mesangiocapilar para IgM es más frecuente y potenciado para IgG. en la hialinosis/esclerosis glomerular focal y segmentaria y en la permeabilidad difusa-fibroplásica del GN para IgG se eleva considerablemente sin relación a un grado de permeabilidad para las albúminas. Los cambios escleróticos se acompañan de una elevada permeabilidad para IgG.

leucemia mieloide crónica
 Análisis retrospectivo de 23 casos de leucemia mieloide crónica (LMMC). Se consideraron hallazgos clínicos, índices de sangre periférica y médula ósea, estudios citoquímicos, bioquímicos (nivel de lisozima sérica y urinaria), estudios citogenéticos y el tipo de crecimiento celular leucémico en el cultivo. A partir del análisis anterior, los autores descubrieron que era apropiado atribuir la MLMC a la mielodisplasia.

La función microcirculatoria en la hepatitis viral A y B
 Se estudió la microcirculación a lo largo del tiempo en 51 pacientes con hepatidas virales agudas tipo A y B, mediante la realización de una microfotografía bulbar. Los resultados se compararon con algunos índices inmunológicos (la concentración sanguínea de complejos inmunes circulantes, la prueba de agregación plaquetaria). La expresión de cambios microcirculatorios se correlacionó tanto con un tipo de hepatitis viral como con la gravedad de la enfermedad. Se discute la relación de los trastornos del sistema de microcirculación con factores inmunes, en particular con las reacciones inmunopatológicas que se desarrollan durante las infecciones por VHB.

Características de las enfermedades hepáticas crónicas con la presencia de marcadores séricos del virus de la hepatitis B
 Se identificaron diferentes patrones de marcadores séricos del VHB (HBsAg, HBsAb, HBeAg, HBeAb, HBcAb) en 82 pacientes (12 con hepatitis crónica activa, 67 con cirrosis hepática primaria). Además, se identificaron IgM anti-HBc en 9 de 47 pacientes (19,1%), IgM anti-HBsAg en 4 de 9 pacientes (44,4%), anticuerpos frente al delta-agente en 8 de 23 de los marcadores hepáticos. Las enfermedades hepáticas crónicas con presencia de HBsAg y/o otros marcadores séricos del VHB se caracterizaron por una variedad de manifestaciones clínico-laboratorias determinadas por la participación de algunos órganos y sistemas en un proceso. Un grado de actividad de las enfermedades crónicas del hígado no se correlacionó con una fase de replicación, una fase de integración y una fase de resolución inmunológica en 49 pacientes con fases identificadas de desarrollo de la infección por el VHB. La identificación más frecuente de marcadores séricos del VHB, incluyendo aquellos de fase de replicación, no fue observada en pacientes en terapia inmunosupresora prolongada.

Uso de inductores de interferón y referon en la terapia combinada de la hepatitis viral aguda B
 Se estudió la eficacia terapéutica de los inductores del interferón (prodigiozan e ibuprofeno), el referon del fármaco Soviet y su uso combinado en hepatitis viral aguda tipo B. Las indicaciones para su uso resultan de la disminución de la capacidad del cuerpo para la citogénesis en la altura de la enfermedad. Estos fármacos estimularon la inmunidad celular, promovieron una rápida desaparición de los síntomas clínicos de la enfermedad y redujeron el período de tratamiento hospitalario. Se observó un efecto terapéutico más marcado en la administración combinada de remifentanilo e ibuprofeno.

La relación del fenotipo de acetilación con la predisposición a la fiebre tifoidea y su evolución clínica
 En total se examinaron 33 casos convalecientes de fiebre tifoidea y 36 contactos de un grupo control durante un brote epidémico. En un año se examinaron 17 expacientes y 65 controles (personas que habían estado en el centro del brote pero sin contraer enfermedad). Se utilizó el norsulfazol como agente modelo para estudiar un fenotipo de acetilación. Se observó distribución unimodal de un grado de distribución de norsulfazol en los convalecientes, distribución bimodal en los controles y pacientes examinados en un año. Las personas con un tipo de acetilación rápido fueron más predispuestas a la fiebre tifoidea y su intoxicación fue más notable.

La función cardiovascular en la enfermedad de Coxsackie en adultos
 Se investigaron 22 pacientes adultos con enfermedad de Coxsackie con el síndrome de infección respiratoria aguda; 10 de ellos tenían CC. Los cambios en la CVS se revelaron casi en la mitad de los pacientes, siendo más marcados y persistentes en los pacientes con coronariopatía. Se recomendó la monitorización del ECG del estado de la CVS en el período agudo de la enfermedad y en la etapa de convalecencia.

Características de la hepatitis viral A y B en adolescentes con patología tiroidea
 La combinación de hepatitis viral (VH) con patología tiroidea en adolescentes conduce a un curso desfavorable de la VH y de la enfermedad tiroidea. Se incrementa la frecuencia de tipos graves y de elevación de VH con cambios más profundos y prolongados de los índices de los sistemas T y B de inmunidad, función del metabolismo hepático y proteico. La función tiroidea es fuertemente suprimida, su hiperplasia eutiroidea es frecuentemente transformada en hipotiroidismo clínicamente evidente.

La meningitis supurativa en adultos debido a especies raras del agente causal
 Se observaron 20 pacientes con meningitis purulenta causada por agentes de especies raras. Se observaron dificultades en el diagnóstico etiológico y la gravedad de la evolución clínica. En la mayoría de los casos esta enfermedad se desarrolla en personas con enfermedades asociadas. En un curso de crianza de la enfermedad se recomiendan exploraciones bacteriológicas repetidas de sangre y licor, y estudios serológicos.

Procesos autóinmunes durante el curso prolongado de la yeriniosis humana
 Se investigaron 187 sueros sanguíneos de 87 pacientes con yersiniosis aguda, 149 de 50 pacientes con un curso de ligadura de la yersiniosis y 40 sueros de personas sanas de fibrofluorescencia directa de tejido fibroblástico humano. Los anticuerpos a las estructuras anteriores se encontraron con mayor frecuencia en los sueros sanguíneos de los pacientes con un curso de ligadura de la yersiniosis (p < 0,001). En la mayoría de los casos los anticuerpos pertenecían a IgG o IgG e IgM. Los periodos de exacerbación de un proceso inflamatorio se combinaron con títulos aumentados de anticuerpos contra componentes tisulares que sugieren la importancia patogénica de los anticuerpos en la formación de un curso de ligadura de la yersiniosis.

Indices de actividades endocrinas de órganos digestivos en pacientes con disentería
 Algunos índices de función endocrina pancreática se estudiaron a lo largo del tiempo en pacientes con disentería aguda. Los niveles plasmáticos de insulina, péptido C, glucagón y gastrina fueron determinados por un radioinmunoensayo. Se examinaron 35 pacientes y 30 controles sanos. Los signos clínicos de la afección del páncreas en los pacientes fueron indetectables. Sin embargo, se observó una reducción significativa del nivel de péptido C en el período agudo de la enfermedad en comparación con el nivel normal, un aumento del nivel de insulina durante la convalecencia temprana y una reducción de la concentración de gastrina durante todo el período. Estos índices son indicativos de trastorno de la función endocrina pancreática en pacientes con disentería aguda.

Fórmula cilítica de la forma gastrointestinal de la salmonelosis
 De 3.327 pacientes hospitalizados con salmonelosis, se observó un cuadro clínico de colitis distal aislada en 142 (4,3%). En ellos se diagnosticó disentería aguda antes de que los resultados del examen bacteriológico de heces estuvieran listos. En esta variante de salmonelosis S. enteritidis y S. haifa se detectaron dos veces más frecuentemente que en las otras variantes. En comparación con la disentería, la variante cólica de la salmonelosis se caracterizó por un síndrome de intoxicación más marcado, mientras que los dolores estomacales fueron menos espasmódicos, menos frecuentemente localizados en el colon sigmoide; diez síntomas diferenciales importantes. Por tanto, este tipo de salmonelosis debe incluirse en la clasificación clínica de salmonelosis en adultos, basándose en un cuadro clínico evidente.

Es recomendable el uso de glucósidos cardíacos en el tratamiento de la intoxicación alimentaria
 La investigación epidemiológica de 76 pacientes con toxinfecciones alimentares (ITF) mostró que las alteraciones fásicas de los índices sistólicos en esas enfermedades evolucionaron como resultado de trastornos hemodinámicos extracardíacos y de naturaleza adaptativa. La administración de Strophanthin a 20 pacientes similares en la altura de la enfermedad no produjo cambios estadísticamente significativos en los índices sistólicos. Se concluyó que el uso de glucósidos cardíacos fue inadecuado para el tratamiento de la IFT.

Dinámica del nivel de fibronectina plasmática en pacientes con intoxicación alimentaria
 Se estudió la influencia del nivel y la actividad biológica de la fibronectina plasmática de la fagocitosis y la actividad opsónica del plasma sanguíneo en 147 pacientes con toxinfecciones alimentarias según un curso y grado de severidad. La concentración plasmática de fibronectina se determinó por inmunoelectroforesis en roca. La actividad biológica de la fibronectina se evaluó por precipitación de heparina fría. La actividad opsónica del plasma sanguíneo antes y después de la inactivación de la fibronectina en el mismo se investigó mediante índices de fagocitosis estudiados por microscopia óptica. Las toxinfecciones alimentares fueron atendidas por disminución del nivel y actividad biológica de la fibronectina plasmática retornando a la normalidad durante la terapia y convalecencia. Un grado de reducción del nivel de fibronectina plasmática reflejó la severidad de un curso de toxinfecciones alimentarias. La insuficiencia fagocítica se desarrolló en toxinfecciones alimentarias. Uno de sus mecanismos fue la disminución de la actividad opsónica de la fibronectina plasmática como resultado de la reducción de su nivel.

Indices metabólicos lipídicos en pacientes con la forma gastrointestinal de intoxicación alimentaria
 Se estudió la concentración sérica de algunas sustancias de naturaleza lipídica en 103 pacientes con toxinfecciones alimentares con relación a la gravedad de un curso y período de la enfermedad. Los niveles de colesterol, triglicéridos, diglicéridos, ácidos grasos noesterificados (NEFA) y fosfolípidos se determinaron mediante cromatografía de capa fina. Un curso leve de la enfermedad se caracterizó por un leve aumento de la concentración de lípidos. Los cursos moderadamente graves se caracterizaron por hiperlipidemia con aumento del nivel de NEFA, lisofosfatidilcolina (LPC), fosfatidilcolina. Los pacientes con curso severo demostraron una disminución en la concentración de la mayoría de las fracciones lipídicas con aumento en la cantidad de LPC y NEFA. Todos los trastornos se observaron el 1o-2o día de la enfermedad y desaparecieron en un contexto de terapia de rehidratación rutinaria el 5o-7o día de la enfermedad, en pacientes con un curso severo de la enfermedad el 10.

Características clínico-laboratorias y morfológicas del síndrome de esplenomegalia tropical
 Un seguimiento de 142 pacientes con el síndrome de esplenomegalia tropical en el Hospital Mulago de Uganda permitió estudiar un curso clínico, el valor informativo de las muestras hematológicas, algunos cambios morfológicos en los índices bioquímicos hepáticos e inmunológicos. Durante 10 años se estudiaron 9020 registros de autopsias para la evaluación comparativa de un cuadro histológico y causas de muerte en el Hospital Mulago. El síndrome de esplenomegalia tropical se diagnosticó en 88 (0,98%) de ellos. Se propusieron los principales criterios diagnósticos para esta patología. Esta patología debe ser considerada como el síndrome de esplenohepatomegalia tropical.

El nivel de excreción fecal de aminoácidos libres y lípidos en niños con infecciones intestinales agudas
 Se determinó el nivel de excreción de aminoácidos libres y lípidos en heces en niños de edad joven con un curso grave de infecciones intestinales agudas (disentería, salmonelosis, gastroenteritis aguda y gastroenteritis aguda desconocida). El estudio ha demostrado que la excreción de aminoácidos libres en heces a la altura de la enfermedad supera considerablemente la excreción en niños sanos. La normalización de estos trastornos durante la convalecencia está muy por detrás de la convalecencia clínica.

Humidifier fiebre
 La contaminación de los sistemas de ventilación y acondicionamiento del aire por microorganismos y productos de su actividad puede conducir al desarrollo de enfermedades infecciosas (enfermedad de los legisladores) y alérgicas (fiebre del humorista). Las investigaciones clínicas, inmunológicas e higiénicas en condiciones naturales de 72 personas que trabajaban en oficinas ayudaron a estudiar una enfermedad respiratoria similar a la fiebre del humidificador. La retirada del polvo y el moho del sistema y la limpieza exhaustiva de todas las salas cedidas terminaron con esta enfermedad.

Relaciones de marcadores genéticos (antígenos del HLA y variantes de haptoglobina) y el curso de la tuberculosis pulmonar fibrosa-cavernosa
 Se investigaron 72 pacientes con diferentes variantes de un curso de tuberculosis pulmonar fibrocavernosa para la presencia de antígenos HLA y fenotipos Hp. Se demostró que un aumento en la frecuencia del antígeno DR2 y Hp 2-2 puede ser utilizado como prerrequisito pronóstico en la evaluación de un curso de enfermedad.

Inducción de ácido retinoico en estructuras tipo plumas a partir de escalas reticuladas
 La transformación de las escalas reticuladas inducidas por ácido retinoico en estructuras tipo plumas (Douailly y Hardy, «78) ofrece un modelo útil para estudiar la diferenciación bioquímica en piel aviar. En este estudio, el análisis inmunofluorescente de plumas-escala reticulada (RSFs) indica que contienen beta queratina en barbas de plumas y, por tanto, son verdaderas plumas bioquímicamente. Las células epidérmicas que de otro modo producirían solo la queratina alfa en las escalas reticuladas se inducen a reorganizar y diferenciar en las células de la corteza que acumulan las queratinas beta plumas. Se desconoce el mecanismo de estas respuestas morfológicas y biosintéticas dramáticas al ácido retinoico.

El crecimiento de las capturas embrionarias tras la exposición in vitro al cuerpo cetónico D,L, beta-hidroxibutirato
 Se investigó la capacidad de los embriones de roedores para recuperarse en crecimiento y desarrollo posterior a la exposición a un insulto empleando cultivos de embriones completos. Los embriones de ratón en estadio precoz se expusieron a 32 mM D,L, beta-hidroxibutirato (D,L,-beta OHB) por 24 h (PerioPeriod I) y se transfirieron en promedio. El crecimiento de este grupo de recuperación (Grupo B) fue monitorizado en varios momentos del periodo II y los resultados fueron comparados con un grupo control no expuesto (Grupo A) y otro grupo de referencia continua (Grupo C). Al final del periodo I, el 100% de los embriones expuestos a D,L, beta OHB exhibieron defectos de cierre del tubo neural y se retrasó el crecimiento. A las 36 hr de Period II, los defectos del tubo neural craneal y caudal de los embriones del grupo B se redujeron al 3-7% y al 0%, respectivamente. Estos embriones también demostraron un exceso de velocidad de crecimiento durante la recuperación, de modo que al final del periodo II el contenido total de proteínas fue comparable a los valores de control. Por el contrario, los embriones del grupo C se mantuvieron en crecimiento retardado y mostraron un aumento significativo de defectos del tubo neural craneal y caudal (20 y 75%, respectivamente). Así, los embriones de ratón neurulantes fueron capaces de crecer tras una exposición embriotóxica a D,L, beta OHB. La progresión del desarrollo de valores de proteínas totales y características morfológicas como la eliminación de defectos del tubo neural estuvo íntimamente relacionada con la cantidad de tiempo permitido para la recuperación. Además, se observó una elevación de la tasa de crecimiento sobre la normalidad, característica del crecimiento de las capturas.

Efectos del enfriamiento temporal y de las diferentes condiciones de explantación y almacenamiento sobre el desarrollo posterior de embriones de rata postimplantación in vitro
 Los embriones crudos explantados en el pliegue cefálico fueron almacenados bajo varios niveles de hipotermia antes del cultivo. Los medios de almacenamiento fueron la solución balanceada balanceada de Hanks (BSS), suero de rata al 50% con Dulbecco de Modificación del Medio de Eagle (medio estándar) o suero de rata al 100%. Los medios fueron gastados con CO2/5% CO2/90% N2 o 20% O2/5% CO2/75% N2. El desarrollo posterior de embriones después del almacenamiento a temperaturas entre 10 grados C y 30 grados C durante 5 hr en el BSS de Hanks o durante 5-10 hr en medio estándar o en el suero, fue similar al de los controles. Algunos embriones se desarrollaron bien incluso después del almacenamiento durante 48 hr en medio estándar. El desarrollo fue más pobre después del almacenamiento a 0o C o 5o C y después del almacenamiento a todas las temperaturas en medio estándar o Hanks sin gastar (pH mayor de 8.0). Las diferencias en el nivel de oxígeno tuvieron poco efecto. Para la explantación rutinaria a temperatura ambiente en soluciones salinas con fosfato (ungassed) como Hanks, se recomienda que el retraso antes de transferir los embriones a la incubadora de cultivo no supere los 2-3 h.

Estudios de desarrollo teratógeno y posnatal de la morfina en ratas Sprague-Dawley
 Los efectos teratogénicos y posnatales de la exposición a morfina durante el embarazo se estudiaron en ratas Sprague-Dawley en tres experimentos distintos utilizando minicápsulas osmóticas implantadas crónicamente para evitar la depresión respiratoria. En el primer experimento se estudiaron los efectos teratogénicos de tres dosis diferentes de morfina: una dosis baja (10 mg/kg/día), una dosis intermedia (35 mg/kg/día) y una dosis alta (70 mg/kg/día). En el día 5 de la gestación, se implantaron subcutáneamente en el dorso de las ratas minicápsulas osmóticas que entregan su contenido a una tasa constante durante 15 días. En el día 20 de la gestación se realizaron cesáreas, se determinaron los índices reproductivos y se examinaron los fetos externamente y luego se conservaron para exámenes posteriores viscerales y esqueléticos. La tasa de embarazo se redujo significativamente en las dosis intermedia y alta al 57% y 6%, respectivamente (control, 83%). No se observaron efectos teratogénicos a ninguna dosis, pero sí retraso del crecimiento en el grupo de dosis intermedias. En el segundo experimento se estudió la supervivencia posnatal de las crías de madres tratadas con solución salina normal, morfina (35 mg/kg/día) o opioide sintético, fentanilo (500 microgramos/kg/día). El abandono de las madres tratadas con morfina tuvo una tasa de mortalidad significativamente mayor, que alcanzó el 56% en 2 días. No se observó ningún efecto después del tratamiento con fentanilo. En el tercer experimento, las crías de madres tratadas con morfina fueron atravesadas por madres tratadas con solución salina; la mortalidad posnatal en las crías de madres tratadas con morfina se mantuvo alta (62%). Nuestros resultados indican que las dosis de morfina de hasta 35 mg/kg/día administradas por miniplacas osmóticas no son teratógenas en ratas, sino que causan otros efectos fetales adversos que resultan en aumento de mortalidad posnatal.

Análisis morfométrico de Macaca nemestrina expuesta al etanol durante la gestación
 Este estudio forma parte de una investigación multidisciplinaria sobre los efectos de la exposición al etanol gestacional en primates no humanos. Treinta y un embarazadas Macaca nemestrina fueron expuestas a dosis semanales de etanol de 0,0, 0,3, 0,6, 1,2, 1,8, 2,5, 3,3 o 4,1 g/kg de peso materno. Las cohortes de dosis 0,0 a 1,8 se expusieron a la dosis inicial de etanol dentro de los 10 días posteriores a la concepción. Las cohortes de dosis de 2,5 a 4,1 recibieron su dosis inicial después de la quinta semana de gestación. Los análisis morfométricos realizados en radiografías craneales mostraron que los animales expuestos a altas dosis de etanol gestacional tenían, en promedio, un poco menor, un cráneo distorsionado que los animales control. Una cara dismórfica y plana característica del síndrome alcohólico fetal fue reconocida en un animal de la cohorte 1,8 g/kg. El animal que recibió las dosis más altas de etanol gestacional fue el microcéfalo. No se observaron malformaciones similares con exposiciones bajas de etanol o en controles. Estos datos sugieren un patrón de distorsión craneal que puede ser reconocible y característico de la teratogénesis del etanol.

Mecanismo de protección del dimetilsulfóxido contra la teratogenicidad del ácido secalónico D en ratones
 Se sabe que el dimetilsulfóxido (DMSO) antagoniza los efectos teratogénicos del ácido secalónico D (SAD) en ratones. Para establecer la dosis óptima de protección de DMSO, se trataron ratones gestantes con CD-1, es decir, con 30 mg/kg de SAD en 5% (p/v) NaHCO3, conteniendo 0, 10, 20 ó 30% de gestación. Los datos indican que a niveles de 10% y 20%, la DMSO ofrece una aparente protección dosis-dependiente contra el paladar hendido inducido por el THS, mientras que el 30% de la DMSO incrementó la reabsorción fetal sin reducción de la incidencia de paladar hendido. Los espectros ultravioleta y la movilidad del TLC indicaron que el DMSO al 20% no interactúa directamente con el SAD. Se estudió la distribución y eliminación de 14C-SAD en tejidos fetales y maternos de ratones gestantes a las 24 y 48 h después de la exposición a 30 mg/kg de 14C-SAD, i.p. 20%, en NaHCO. En comparación con los que no recibieron DMSO, la exposición materna a DMSO: 1) redujo significativamente la radiactividad en cabeza y cuerpos fetales, placenta y tejidos maternos distintos del hígado; 2) aumentó significativamente la radiactividad fecal. Estos resultados sugieren que el efecto antiteratogénico de la DMSO contra el SAD puede estar mediado, al menos parcialmente, por el aumento de la retención de SAD (o sus metabolitos) por el hígado materno, lo que disminuye la captación del feto.

"Rates" de defectos congénitos
 La proporción de niños nacidos con un defecto particular no es una "tasa de defecto congénito", sino una proporción de prevalencia. Se discuten las implicaciones de confundir una tasa y una proporción en cuanto a la interpretación de los datos del defecto congénito. Se recomienda que "porcentaje de prevalencia" o "prevalencia" sea utilizado para relatar la frecuencia de varios defectos en lugar de la "tasa de prevalencia" frecuentemente utilizada.

Efectos de la irradiación prenatal en los 14-18 días de gestación sobre el crecimiento y desarrollo postnatal en la rata
 Treinta y nueve ratas adultas Wistar preñadas fueron asignadas al azar a uno de los tres grupos de exposición: 0, 0,75 o 1,50 Gy X-radiación total exposición. Los animales fueron expuestos de 14 a 18 días de gestación a 0, 0,15 o 0,30 Gy por día. A término, 15 ratas fueron sacrificadas y se realizaron análisis morfológicos. Veinticuatro ratas fueron admitidas a dar a sus crías. En el primer día de vida posnatal, las camadas fueron reducidas a un máximo de ocho crías por camada, con igual número de crías machos y hembras siempre que fuese posible. Se observaron 187 crías para la edad de adquisición de cinco reflejos (derecho de aire, derecho de superficie, colocación visual, geotaxis negativa, inicio auditivo) y la aparición de cuatro marcadores desprendimiento fisiológico. Hubo una reducción significativa del peso relacionado con la dosis en fetos a término y crías a lo largo del período posnatal de 86 días. La tasa de crecimiento posnatal (g/día) no se vio afectada. Descendencia adulta cerebral y peso gonadal y órgano: se redujeron las relaciones de peso corporal. Utilizando la metodología PAC50, las alteraciones relacionadas a la dosis ocurrieron en la adquisición de varios reflejos. Todos los marcadores fisiológicos mostraron un retraso en la aparición relacionado con la dosis. Estos resultados indican que la exposición fraccionada a la radiación X durante el período fetal en la rata resulta en alteraciones dosis-dependientes en el crecimiento posnatal y en el desarrollo fisiológico. Estos estudios son importantes para entender los efectos a largo plazo de la exposición prenatal a radiaciones ionizantes tardías en la gestación.

Efectos de la irradiación prenatal sobre el desarrollo y función testicular posnatal en la rata Wistar: desarrollo/teratología/conducta/radiación
 Es evidente que la hipoplasia tisular permanente significativa puede ser producida después de la exposición a la radiación tardía en el desarrollo fetal. Debido a que dos órganos, cerebro y testículos, están interrelacionados evolutivamente y funcionalmente, fue de interés determinar si la hipoplasia testicular fetal era un efecto primario o secundario de la irradiación cerebral fetal. Veinticuatro ratas Wistar preñadas fueron asignadas al azar a uno de los cuatro grupos y una laparotomía fue realizada el día 18 de la gestación. Los fetos recibieron irradiación sham, irradiación corporal completa, o solamente irradiación cabeza/tórax o cuerpo pélvico a un nivel de dosis de 1,5 Gy. Se permitió a las madres entregar y criar a su hijo hasta el día 30 posnatal, cuando la descendencia fue destetada. A los 60 días de edad, 74 crías macho fueron permitidas para matar con hembras control de colonias de edad similar hasta inseminación exitosa o hasta los 90 días de edad, cuando fueron asesinadas. Las pruebas fueron pesadas y procesadas para el examen histológico. La radiación directa de los testículos, debido a la exposición corporal total o pélvica, trajo como resultado un retardo en el crecimiento testicular y una reducción significativa de la espermatogénesis. La actividad de la respiración de los varones y el porcentaje de inseminacións positivas también se redujeron ligeramente. Sin embargo, un porcentaje significativo de niños varones que recibieron radiación testicular directa produjo descendencia. La irradiación dorsal de cabeza/tórax no afectó negativamente el crecimiento testicular ni la espermatogénesis. Por lo tanto, el uso del análisis histológico como único determinante de la infertilidad puede ser engañosa. Este estudio indica que el retardo del crecimiento testicular y el aumento de la tasa de infertilidad son el resultado de la exposición prenatal directa de los testículos de rata a la X-radiación y no necesariamente mediadas por efectos de la X-irradiación sobre el sistema nervioso central.

Morfología e interpretación embriológica de una malformación occipito-atlanto-axial congénita en un perro
 Se describe un estudio clínico, radiológico y morfológico de una malformación occipito-atlanto-axial congénita en un perro sano de Bernard de 13 semanas de edad que se convirtió súbitamente en tetraplejía a las 8 semanas. El perro era recumbente, tenía atrofia muscular generalizada, pero estaba alerta y responsivo. El dolor se eliminó cuando se palpaba la unión cabeza-cuello y las vértebras cervicales, y se palpaba una anormalidad ósea al momento del accidente y del atlas. Los signos clínicos de neurona motora superior y déficits propioceptivos generales en los cuatro miembros fueron compatibles con una lesión focal en la médula espinal cervical. Las radiografías de cráneo de cabeza y cuello revelaron malformación de los huesos occipitales, atlas y eje, fusión atlanto-occipital unilateral y subluxación atlanto-axial. En la necropsia se fusionó la mitad derecha del arco atlantal neural hacia el hueso exoccipital derecho. En el eje, los dens fueron pequeños, malformados y desviados hacia la izquierda; los procesos transversales fueron ampliados; y el proceso espino fue pequeño con una hendidura caudal. La médula espinal se comprimió severamente a nivel de la articulación atlantoaxial, y el examen histológico reveló una extensa pérdida de cuerpos celulares neuronales, axones, mielina y el canal central. La astrogliosis reactiva también fue extensa. Después de una discusión sobre el desarrollo normal y anormal de la columna vertebral y sus articulaciones, se concluyó que un fracaso del desarrollo articular normal a los 30 días de gestación en el perro podría llevar a una malformación occipito-atlanto congénito.

Evaluación teratológica de la exposición al campo magnético en tiempo real
 Se realizó una evaluación teratológica en ratas expuestas a un campo magnético alternante. El campo magnético tuvo una forma de onda de vertooto similar a la producida por las terminales de video exhibición (VDTs). Las ratas hembras fueron expuestas 2 semanas antes y durante todo el embarazo a una tasa de 7 h/día. Se utilizaron tres intensidades de campo magnético (5,7, 23 o 66 microT). Todas estas intensidades de campo fueron mucho mayores que aquellas a las que están expuestos los usuarios de TVD. Se encontró una leve pero estadísticamente significativa disminución en el recuento de linfocitos maternos para el campo de mayor intensidad en comparación con el grupo control. Sin embargo, el recuento de linfocitos se encontraba dentro de los límites normales y los cambios observados en los parámetros hematológicos se consideraron leves. Ningún otro parámetro materno o fetal que fue examinado mostró diferencia significativa para ninguna de las tres intensidades de campo. Cuando se observaron pequeñas variaciones en el desarrollo del esqueleto, se sabía que eran el "ruido" común que aparece en cada evaluación teratológica.

La vitrificación de ovocitos de ratón resulta en zigotes aneuploidos y fetos malformados
 La vitrificación de los ovocitos de ratón afectó negativamente el posterior potencial de desarrollo de los embriones y fetos derivados de la fertilización de tales ovocitos después de descongelarlos. Sólo el 5% de los ovocitos vitrificados formaron fetos viables el día 15 de la gestación en comparación con el 47% en los controles. La incidencia de cigotes cromosómicomente aneuploidos, derivados libres de ovocitos criopreservados, fue aproximadamente tres veces mayor que los controles, independientemente de si los ovocitos estaban criopreservados por DMSO lento. Los fetos malformados fueron obtenidos de ovocitos vitrificados y aquellos que habían sido expuestos a soluciones de vitrificación solamente, mientras que los fetos frescos o malformados no se obtuvieron en los controles químicos de DMSO. Los datos de este estudio sugieren que la técnica de vitrificación debe ser aplicada con cautela a la criopreservación de ovocitos humanos. Además, los datos también demuestran que la exposición de gametos femeninos a productos químicos cancerígenos y/o teratogénicos puede resultar en embriones malformados cuando estos ovocitos se fertilizan posteriormente.

Anomalías cardiovasculares producidas por clorhidrato de nimustina en el feto de la rata
 Se estudió la teratogenicidad cardiovascular del clorhidrato de nimustina (ACNU) en fetos de rata. Este medicamento es un agente anticanceroso derivado de la nitrosourea y produce una alquilación del ADN. Las ratas gestantes Donryu fueron tratadas con dosis únicas de 10, 11 ó 13 mg/kg de teratógeno en diferentes etapas de la gestación. El examen de los corazones fue realizado por microdisección después de sacrificar los animales el 20o día de gestación. La mayor frecuencia de anomalías cardiovasculares se encontró en los grupos tratados el 8o día de gestación, pero no hubo diferencia en las tasas inducidas por las tres dosis de la ACNU administrada. Las anomalías cardiovasculares más frecuentes fueron la comunicación interventricular (76,8%) y el doble ventrículo derecho (10,3%). Un número considerable de fetos afectados (37/263) presentaron anomalías cardiacas complejas con mala conducta atrioventricular (AV) y otras anomalías valvulares AV. Estas anomalías incluyen: doble ventrículo izquierdo, válvula AV de esfuerzo, atresia o estenosis de la válvula AV y válvula AV displásica. La ACNU parece ser un agente teratógeno útil para inducir complejos complejos de anomalías cardíacas que incluyen el mal alineamiento AV.

Los recombinantes en el intervalo H-2S/H-2D del cromosoma 17 de ratón definen la posición del mapa de un gen para la susceptibilidad del paladar hendido
 Se sabe que la región H-2 del cromosoma 17 en ratones incluye uno o más genes que afectan la susceptibilidad al paladar hendido inducido por cortisona. Actualmente se han estudiado cepas congénicas que poseen crossovers en el intervalo entre H-2S y H-2D y se han observado diferencias significativas en la susceptibilidad entre los recombinantes que se creían poseer los mismos haplotipos H-2. Ratones gestantes fueron inyectados en los días 11 a 14 de la gestación con 100 mg de cortisona por kg de peso corporal. La frecuencia de fisura palatina en B10.A(2R) fue significativamente mayor que en B10.A(1R), a pesar de que ambos tienen cruzamientos H-2a/H-2b previamente caracterizados en el intervalo D. Tanto B10. _BAR5 como B10. _BAR12 fueron significativamente más sensibles que B10.A(18R), aunque estas cepas también comparten los mismos alelos en todos los loci previamente caracterizados. Las tres cepas tienen cromosomas recombinantes H-2b/H-2a, con cruces en el intervalo S/D. La vinculación genética entre H-2 y el gen de alta susceptibilidad de B10. _BAR5 se confirmó mediante la prueba de homocigotos H-2 derivados de la intercrosing backcrosss. Estos datos sugieren que un gen que codifica la susceptibilidad, que designamos Cps-1, mapas en el intervalo de 350 kb entre H-2S y H-2D, y las cepas congénicas que cruzamos puntos diferentes dentro de este intervalo. Los alelos del locus Cps-1 tienen efectos embrionarios, pero no muestran efectos demostrables sobre el ambiente materno.

En la evolución de los sistemas de incompatibilidad genética. IV. Modificación de la respuesta a un polimorfismo del antígeno existente bajo autoing parcial
 Se presenta un modelo de 2-locus de la evolución de la autoincompatibilidad en una población practicante de autoría parcial. Se introduce un alelo en un locus modificador que influye en la fuerza de la reacción de rechazo expresada por el estilo en respuesta a antígenos reconocidos en el polen. Se investigan dos causas de depresión incipiente. En primer lugar, la viabilidad de la descendencia depende únicamente de la fuente (sea o no) del polen fertilizante. En segundo lugar, la viabilidad de la descendencia declina con la expresión de alelos deletéreos recesivos, segregando en un locus de tercera (enfermedad), que exhiben una asociación imperfecta con los alelos. Los cambios evolutivos que ocurren en el locus de la enfermedad no son considerados en este estudio. La condición bajo la cual un alelo modificador que intensifica la reacción de incompatibilidad aumenta cuando es raro depende del número de antígenos, la frecuencia de alelos deletéreos recesivos en el locus de la enfermedad. Es la mejora de la viabilidad entre las crías derivadas del descruzamiento, más que la prevención de la autofertilización, que puede representar la función evolutiva primaria de los sistemas de incompatibilidad genética.

Revascularización del corazón izquierdo en cirugía de coartación aórtica en niños
 De 47 niños mayores de 1 año sometidos a la reparación de coartación aórtica durante 1978-85, 22 tuvieron la operación realizada con circulación extracorpórea izquierda porque la presión aórtica distal estaba por debajo de 50 mm Hg después de la aplicación inicial del clamp. Un niño más tuvo una derivación cardíaca izquierda electiva. La perfusión distal satisfactoria se logró en los 23 pacientes. No hubo muertes relacionadas al uso de circulación extracorpórea izquierda, pero ocurrieron tres complicaciones. Un niño presentó una hemiparesia transitoria leve en el noveno día del postoperatorio y dos tuvieron un derrame pericárdico.

Efecto del desafío de aerosol con antígeno sensible sobre la permeabilidad de la superficie de la tráquea de rata en la vida
 Un modelo de ratón de hipersensibilidad pulmonar inmediata fue utilizado para investigar los cambios de permeabilidad en el epitelio traqueal producidos por el desafío de aerosol con antígeno. Las ratas fueron sensibilizadas mediante inyección intraperitoneal de antígeno (dinitrofenil (DNP19) ovoalbúmina). Los animales sensitisdos y controles fueron entonces desafiados durante 60 minutos con un aerosol del mismo antígeno, el cual también contenía el marcador de poros de electronesse lanthanum. El examen histológico y el microanálisis de la sonda de rayos X mostraron una mayor concentración intercelular del lantano en el epitelio traqueal en los animales sensibilizados que en los controles. Los resultados muestran que en ratas sensibilizadas el aumento de la penetración intercelular del antígeno puede ocurrir después del desafío del antígeno.

Plasmacitoma solitario de tráquea tratado mediante resección en asa y láser
 Mujer de 53 años con insuficiencia respiratoria y estridor causado por un plasmocitoma traqueal, tratada mediante polipectomía endoscópica en asa y láser de neodimio YAG, seguida de irradiación local. Dos años después no hubo evidencia de recurrencia de la enfermedad.

El lavado broncoalveolar en el talco indujo enfermedad pulmonar
 Mujer de 65 años con antecedente de inhalación de talco ocupacional que presentó hipoxemia, tos y disnea con radiografía de tórax normal. El lavado broncoalveolar mostró linfocitosis considerable, con predominio de linfocitos T8+, y la biopsia pulmonar abierta mostró granulomas peribronquiolares que contenían cristales de talco. El tratamiento con corticoides produjo una mejoría dramática. El lavado broncoalveolar puede ayudar en el diagnóstico de lesión pulmonar relacionada con el talco.

Nueva extensión del principio de Fontan: operación de puente de la vena cava inferior con arteria pulmonar
 Se describe una nueva modificación de la operación de Fontan para las anomalías cardíacas complejas. La técnica comprende anastomosis de la vena cava superior con arteria pulmonar y puente de la vena cava inferior de la arteria pulmonar por medio de un conducto compuesto conectado a la vena cava inferior vía atrio derecho, excluyendo totalmente el corazón derecho. El procedimiento se aplicó a un paciente con anomalías cardiacas complejas asociadas a asplenia. Después de la cirugía la paciente tuvo una buena función hemodinámica inicialmente, aunque falleció por falla multiorgánica después de la hemorragia de la vía aérea en el 24o día postoperatorio. El procedimiento es una alternativa simple a la partición atrial complicada necesaria para la operación convencional de Fontan.

Evaluación de la variabilidad de la tolerancia al ejercicio limitada por disnea
 Se diseñó una secuencia de preguntas para cuantificar la variación dentro del sujeto de la tolerancia al ejercicio limitada por la disnea, para servir de guía para la variación de la limitación del flujo aéreo con fines epidemiológicos. Las preguntas buscan respuestas sobre la disnea en relación a varios niveles de tentativa de actividad cuando los sujetos están en su mejor y en su peor. La diferencia entre la tolerancia al ejercicio mejor y la tolerancia al ejercicio peor (variación en la tolerancia al ejercicio) se expresó en una escala que va de 0 (no variación) a 6 (variación amplia). La efectividad de estas preguntas ha sido evaluada en 68 pacientes con limitación del flujo aéreo que acuden a consulta de tórax, comparando los resultados con la variación de la velocidad de flujo espiratorio pico (FEP). La variación en la FEP se expresó como la desviación estándar de los primeros 24 registros de FEP de cada paciente (equivalente a cuatro días de registro). Hubo una relación altamente significativa entre la medida de variación en la tolerancia al ejercicio obtenida del cuestionario y la variación de la PEF, aunque cada punto de la escala de variación en la tolerancia al ejercicio cubrió un amplio rango de variación en la PEF. Las preguntas guían la variación de la limitación del flujo aéreo y en combinación con otras preguntas pueden ser útiles en estudios epidemiológicos.

El oxígeno suplementario y la capacidad de ejercicio en la enfermedad obstructiva crónica de las vías aéreas
 La influencia del oxígeno suplementario en el rendimiento del ejercicio fue evaluada en 17 pacientes con obstrucción grave del flujo aéreo. La capacidad de ejercicio se midió por la distancia de caminata de seis minutos, por una prueba de esfuerzo y por una prueba de ciclismo de resistencia y comparación con el rendimiento cuando el paciente estaba respirando aire. Además, se estudió la relación entre la tasa de flujo de oxígeno suplementario y el tiempo de permanencia en bicicleta. El oxígeno portátil (41 min-1) transportado por el paciente aumentó el tiempo promedio de resistencia de la marcha en un 59% y la distancia de marcha de seis minutos en un 17%. El tiempo de resistencia para el ciclo en carga de trabajo constante aumentó un 51% con oxígeno a un flujo de 21 min-1, un 88% a 41 min-1, y un 80% a 61 min-1. El oxígeno suplementario prolongó el tiempo que los pacientes podían caminar a una velocidad fija. También aumentó la velocidad media alcanzada durante la marcha de seis minutos, pero esta fue variable y no ocurrió en todos los sujetos. El beneficio del oxígeno suplementario no fue anulado por el esfuerzo de cargar el cilindro portátil.

Flujo sanguíneo pulmonar efectivo en niños normales en reposo
 El flujo sanguíneo pulmonar efectivo se midió con un método de captación de gas inerte soluble (10% argón, 3,5% freon-22, 35% oxígeno, nitrógeno de equilibrio) en 98 niños aparentemente sanos de 5-14 años. Ninguno presentó evidencias de enfermedad cardiorrespiratoria y todos presentaron valores normales para volúmenes pulmonares absolutos y dinámicos y factor de transferencia para monóxido de carbono. Los valores de flujo sanguíneo medidos por el método de reinhalación correlacionaron razonablemente con la altura, el peso, la superficie corporal y los volúmenes pulmonares, y en menor medida con el tamaño de la mano y del pie. El índice de flujo pulmonar efectivo promedio (DE) fue de 2,7 (0,31) 1 min-1 m-2. Los niños pequeños encontraron un método de medición de flujo único más difícil de realizar y los resultados fueron más variables.

drenaje intracavitario para enfermedad pulmonar ampollosa, enfisematosa: experiencia con la técnica de Brompton
 Se han realizado 22 intervenciones en 20 pacientes para el alivio de los síntomas debidos a enfermedad pulmonar bullosa. En todos los pacientes se utilizó el drenaje abierto de la bullae, la técnica inicialmente diseñada por Monaldi para el tratamiento de los abscesos tuberculosos intrapulmonares se modificó. Tres pacientes fallecieron tras la cirugía. La mortalidad se asoció con un bajo FEV1 preoperatorio (mediana 350 ml) y una mayor tensión arterial preoperatoria de dióxido de carbono (PaCO2) (mediana 7,8 kPa). La mejoría sintomática fue relatada por 16 de los 17 pacientes restantes y se mantuvo durante una mediana de seguimiento de 1,6 años. Esto se acompaña de una mejora objetiva de la función pulmonar con una mejora media del 22% en el FEV1, una reducción media del 11% en la capacidad pulmonar total y una reducción media del 26% en el volumen residual. En un paciente los síntomas no cambiaron tras la cirugía. La técnica descrita ofrece un método sencillo para la descompresión de las bullas mediante un procedimiento quirúrgico mínimamente invasivo. También permite el tratamiento de otras bullas en una fecha posterior mediante intubación cerrada bajo anestesia local. Se ha demostrado un abordaje adecuado para todos, pero para aquellos con peor función pulmonar y actualmente es nuestro tratamiento de elección.

