Cinética de la captación de serotonina en el pulmón intacto
 El endotelio pulmonar es capaz de eliminar y metabolizar la serotonina (5HT) en sangre venosa. Así, los pulmones pueden influir en las concentraciones arteriales de 5HT. Además, hay evidencias de que las alteraciones en la captación pulmonar de 5HT pueden comportar un daño endotelial más grave donde la función de barrera del endotelio está comprometida. Esto ha sido un estímulo para encontrar métodos para evaluar estas funciones endoteliales. Estos métodos deben ser capaces de distinguir los cambios en la función de todo el órgano que resultan de los cambios en la perfusión (por ejemplo, débito cardíaco, redistribución del flujo, etc.) de los resultantes de los cambios en la función de las células endoteliales. Cuando un bolo que contiene 5HT radiomarcado y un indicador inmetabolizable que se limita al espacio vascular se inyecta en la arteria pulmonar, las curvas de concentración venosa pulmonar o arterial sistémica involucran información sobre el transporte del conveo. Algunas de estas informaciones pueden ser interpretadas cuantitativamente utilizando un modelo matemático simple.

Estudio prospectivo que identificó la sensibilidad de los hallazgos radiográficos y la eficacia de los hallazgos clínicos en fracturas carpianas
 La fractura de cadera es la fractura ósea más frecuente de la muñeca. El diagnóstico inapropiado y el tratamiento inadecuado resultan en complicaciones potencialmente graves, como la unión a la fractura tardía, pseudoartrosis, necrosis avascular e inestabilidad de la muñeca que llevan finalmente a deformidad y artrosis. Las radiografías iniciales no siempre demuestran una línea de fractura discernible. Definir mejor la frecuencia de radiografías inicialmente negativas de las fracturas naviculares asociadas a verdaderas fracturas naviculares, y probar la eficacia de los tres signos clínicos (resistencia a la compresión del manguito, dolor con lesión longitudinal). Cuarenta y cinco pacientes no presentaron fractura demostrable o inestabilidad al examen inicial o durante el seguimiento. Cuarenta pacientes finalmente presentaron fracturas naviculares. Los pacientes con radiografías negativas y hallazgos clínicos positivos fueron reevaluados después de 10 a 14 días de inmovilización. Treinta y dos pacientes tenían líneas de fractura visibles al examen radiográfico inicial, y ocho tenían líneas de fractura lucente demostradas después de diez a 14 días de inmovilización. La sensibilidad de Snuffbox fue del 100% y la especificidad del 98% para la fractura; la supinación frente a la resistencia tuvo una sensibilidad del 100% y una especificidad del 98%, y la compresión longitudinal del pulgar tuvo una sensibilidad del 98%. El análisis de Chi-cuadrado reveló un valor de p < 0,001 para cada una de las tres maniobras clínicas. Este estudio reporta un 20% de ocurrencia de radiografías inicialmente falso-negativas, que es mayor que lo reportado anteriormente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Criterios roentgenográficos de alto rendimiento para lesiones de columna cervical
 Se analizaron las indicaciones y los resultados de los estudios radiológicos de columna cervical de todos los pacientes traumatizados sometidos a radiografía cervical en un servicio de urgencias de un hospital de referencia urbano durante 12 meses consecutivos. Las características demográficas del grupo de estudio fueron consistentes con los resultados en la literatura (55% hombres, edad media 27 años). Se revisaron los casos de 27 indicaciones comúnmente aceptadas en la literatura para estudios de columna cervical bajo estas circunstancias. Se consideraron positivos los siguientes hallazgos radiológicos: fractura, subluxación, espondilolistesis, acortamiento, espasmo, cuerpo extraño, compresión, fusión, estrechamiento o hinchazón de partes blandas. El 17% de las radiografías fueron positivas. Los accidentes automovilísticos (p < 0,009), antecedentes de traumatismo cervical directo (p < 0,002), pérdida de conciencia (p < 0,001), sensibilidad cervical (p < 0,05) y radiología positiva (p < 0,05). Ningún paciente con seatbeltas presentó radiografías positivas (p < 0,001). Solo el 2,4% (18 de 749) de los exámenes radiográficos mostraron hallazgos clínicamente significativos, y ningún criterio se correlacionó estadísticamente con hallazgos clínicamente significativos. Aunque nuestro estudio sugiere hasta dos tercios de las radiografías pueden ser deferidas sin que haya una lesión clínicamente significativa usando estos criterios de alto rendimiento, actualmente se justifica un abordaje flexible de las roentgenografías cervicales multicéntricas.

El efecto de la fenilefrina en dosis altas versus epinefrina sobre el flujo sanguíneo cerebral regional durante la RCP
 Estudios previos no han encontrado que la fenilefrina alfa agonista, en dosis de 0,1 mg/kg, sea tan eficaz como 0,20 mg/kg de epinefrina en la mejora del flujo sanguíneo cerebral regional (BRC). El objetivo de este estudio fue evaluar si dosis mayores de fenilefrina podrían mejorar el FSC regional. Quince cerdos fueron asignados para recibir adrenalina 0,2 mg/kg, fenilefrina 1,0 mg/kg o fenilefrina 10 mg/kg. Las medidas regionales de FSC fueron realizadas durante el ritmo sinusal normal, durante la RCP y durante la RCP después de la administración del fármaco. La epinefrina 0,2 mg/kg fue significativamente mejor en la mejora regional del FSC para los cortices cerebral izquierdo y derecho, cerebelo, mediocerebro y cordón cervical que la fenilefrina 1,0 mg/kg. No hubo diferencia significativa en el FSC regional entre los animales que recibieron adrenalina 0,2 mg/kg y fenilefrina 10 mg/kg. El estudio muestra que grandes dosis de adrenalina y fenilefrina pueden ser necesarias durante la RCP para mejorar el flujo sanguíneo cerebral regional después de una parada prolongada.

Tratamiento de la migraña con clorpromazina intramuscular
 Se realizó un ensayo clínico prospectivo, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo para evaluar la eficacia y seguridad de la clorpromazina parenteral intramuscular (CPZ) en el tratamiento del ataque agudo de migraña. Treinta y seis pacientes que acudieron al servicio de urgencias con cefalea por migraña recibieron CPZ (1 mg/kg) o placebo salino y fueron observados durante una hora. De los que recibieron CPZ, nueve de 19 (47,4%) tuvieron alivio suficiente de su cefalea para realizar sus actividades de la vida diaria, en comparación con cuatro de 17 (23,5%) del grupo control. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Sin embargo, el fármaco fue más eficaz que el placebo para aliviar el dolor de cabeza (p < 0,005) y aliviar las náuseas significativamente más que el placebo (p < 0,001). Los únicos efectos secundarios significativos fueron la somnolencia (p < 0,01) y la caída asintomática de la presión arterial (10 mm Hg sistólica) (p < 0,05). Este estudio controlado demuestra que la CPZ es un medicamento seguro que proporciona algún alivio de los dolores de cabeza por migraña, pero es menos eficaz que lo sugerido en reportes anteriores.

¿Son útiles los torniquetes rotatorios para la reducción de la precarga del ventrículo izquierdo en pacientes con infarto agudo de miocardio e insuficiencia cardíaca?
 Hemos examinado los efectos hemodinámicos de los manguitos congestionantes (turnismos de rotación) en 12 pacientes con primer infarto agudo de miocardio y nueva aparición de insuficiencia cardiaca congestiva 24 a 48 horas después del ingreso. Los manguitos congestionantes fueron aplicados por dos períodos de 15 minutos cada uno, con intervalo de 15 minutos e inflados a 30 mm Hg y 60 mm Hg consecutivamente. No se observó ningún cambio en la presión media del cuñado de la arteria pulmonar, 20 +/- 3 mm Hg al inicio del estudio y 19 +/- 3 mm Hg al final del estudio (p > 0,05 y NS), ni en otros parámetros hemodinámicos. Las condiciones clínicas de los pacientes permanecieron sin cambios. Concluimos que la aplicación de manguitos congestionantes a presiones de 30 mm Hg y 60 mm Hg no resulta en ninguna alteración en los datos clínicos o hemodinámicos en pacientes con infarto agudo de miocardio y nueva aparición de insuficiencia cardíaca congestiva.

El comórbido traqueal esofágico: resultados preliminares con una nueva vía aérea para RCP
 Desarrollamos el combitubo traqueal esofágico (ETC), un tubo de doble lumen plástico, un lumen que simula una vía obturadora esofágica (AOE), el otro que simula una vía aérea endotraqueal (AET). La ventilación es posible después de la colocación esofágica o traqueal de la ETC. Un balón faríngeo especialmente diseñado reemplaza la máscara de la EOA y proporciona un sellado suficiente, evitando el escape de aire a través de la boca y la nariz. La efectividad de la ventilación con la ETC en posición esofágica fue comprobada en un estudio cruzado comparando ETC y ETA durante las operaciones de rutina en 31 pacientes. Las mediciones de gasometría mostraron una tensión arterial media de oxígeno significativamente mayor (p < 0,001) durante la ventilación con la ETC. El motivo de esto aún no está claro. Investigaciones preliminares durante la RCP en 21 pacientes parada indican que la ETC es tan efectiva como la ETA.

Muerte cardiaca súbita por intoxicación aguda por flúor: el papel del potasio
 Se ha pensado que el mecanismo de muerte súbita cardíaca tras intoxicación aguda por flúor es el resultado de la hipocalcemia profunda producida por la precipitación de sales de flúor de calcio. En estudios de modelo canino, la aparición de arritmias ventriculares letales fue temporalmente más asociada a una elevación del potasio sérico que a una caída del calcio sérico. La hiperpotasemia inducida por fluoruro no pudo ser prevenida con glucosa, insulina o bicarbonato. En los eritrocitos, una exposición de 5 minutos a 10 mM de NaF provocó un aumento del 50% de las concentraciones de potasio extracelular después de 12 horas en comparación con las suspensiones de eritrocitos control (p < 0,001). El flujo total de potasio después de 12 horas de incubación se relacionó linealmente con el log del tiempo de contacto con flúor (r, 0,886; p < 0,001). El tratamiento de la hiperpotasemia inducida por flúor puede depender de la remoción del flúor y del potasio.

Los niveles de carboxihemoglobina en pacientes con síntomas pseudogripales
 La intoxicación por monóxido de carbono subagudo es comúnmente mal diagnosticada como una enfermedad viral tipo influenza. A todos los pacientes que acudieron al triaje de enfermería del Hospital Universitario con síntomas pseudogripales durante febrero de 1985 se les pidió que le suministraran muestras de sangre para la determinación de carboxihemoglobina. Se incluyeron en el estudio 55 pacientes (10% de los elegibles) con cefalea, mareos, náuseas, vómitos, diarrea, debilidad, malestar general o dificultad respiratoria. Los niveles de carboxihemoglobina variaron de 0 a 21%. Trece pacientes (23,6%) de este subgrupo autoseleccionado tenían niveles de carboxihemoglobina superiores o iguales al 10%. No hubo diferencia estadísticamente significativa en los niveles de carboxihemoglobina entre fumadores y no fumadores. Más pacientes que usaban calor de madera tenían niveles elevados de carboxihemoglobina que los que utilizaban cualquier otra forma de calentamiento (p < 0,05). Ningún paciente con un nivel de carboxihemoglobina mayor o igual al 10% fue diagnosticado como intoxicación subaguda por CO por médicos de emergencia. Los médicos deben buscar la posibilidad de toxicidad por el CO en pacientes con enfermedad pseudogripal, particularmente en poblaciones marginadas durante los meses de calentamiento. La fundoscopia y los niveles de COHb pueden ser útiles en casos seleccionados para diagnosticar correctamente a los pacientes y evitar el retorno a un ambiente peligroso con consecuencias potencialmente fatales.

La localización del colapso y su efecto sobre la supervivencia de la parada cardíaca
 La supervivencia de la parada cardíaca es mayor cuando el colapso ocurre fuera del domicilio. De 781 pacientes que dormían en casa, 101 (13%) sobrevivieron al alta hospitalaria. Esto comparado con 66 sobrevivientes entre 248 (27%) pacientes que detenían fuera del hogar (p < 0,001). Los pacientes que dormían fuera del hogar eran más jóvenes y con mayor frecuencia eran hombres. Las paradas cardíacas fuera del domicilio fueron más frecuentemente presenciadas, con mayor probabilidad de RCP por testigos, menos frecuentemente precedidas por síntomas, y el ritmo de colapso fue más frecuente la fibrilación ventricular. El tiempo medio hasta la RCP fue menor. La regresión logística multivariada mostró que el efecto de la localización sobre la supervivencia fue aún estadísticamente significativo, aunque disminuido, después de ajustar por las variables anteriores (p < 0,01). Se especula que la comorbilidad, la etiología subyacente y el nivel de actividad pueden explicar la diferencia restante. Debido a que el 76% de las paradas ocurren en el domicilio, se justifica el esfuerzo por aumentar la frecuencia de RCP por testigo y por teleoperador.

Experiencia en urgencias con muerte súbita: encuesta a supervivientes
 La muerte súbita en urgencias se presenta con frecuencia. La intervención del personal de apoyo al SU puede tener un impacto significativo en la respuesta al duelo del superviviente. Este estudio fue realizado para evaluar la percepción y satisfacción de los sobrevivientes de muerte súbita con su experiencia en el TCA, así como identificar posibles fragilidades en su manejo. Los familiares de 66 pacientes fallecidos en el SU entre enero de 1980 y marzo de 1985 fueron entrevistados por entrevista telefónica sobre los cuidados que, como sobrevivientes, recibían durante el SU. Cuarenta y siete de 66 (71%) estaban satisfechos, 19 de 66 (29%) creían que su familia recibió cuidados medios o peores que los cuidados medios. Treinta y siete de 66 (56%) sobrevivientes vieron el fallecido en el SU; cinco lo lamentaron. Veintinueve sobrevivientes no se vieron; siete (24%) tenían arrepentimientos. Los participantes fueron cuestionados sobre las actitudes expresadas por el personal de urgencias. La mayoría de las respuestas fueron favorables, pero un número significativo consideró al personal frío, insimpático y no tranquilizador. Se discuten las áreas de aparente insatisfacción sobre el superviviente.

Fractura de masonneuve: reporte de caso de un diagnóstico no diagnosticado
 Presentamos el caso de una fractura de Maisonneuve del peroné en la que el diagnóstico fue inicialmente perdido. La paciente presentó una queja principal de dolor de tobillo medial. Las radiografías de tobillo no fueron identificables y el peroné proximal no fue examinado. Retornó cuatro días después con aumento del dolor, en el cual el examen de tiempo reveló sensibilidad a lo largo del peroné proximal y tobillo medial. Los Roentgenogramas mostraron un ensanchamiento del espacio articular medial del tobillo y un aplastamiento oblicuo del peroné proximal. El paciente fue sometido a reducción abierta y fijación interna de la sindesmosis y reparación del ligamento deltoideo, y se recuperó sin intercurrencias. El examen físico de las lesiones de tobillo debe incluir el peroné proximal.

Ruptura del embarazo ectópico cornual tras dilatación y curetaje
 Se presenta un caso de embarazo ectópico cornual que no se presentó al intentar la interrupción del embarazo y con posterior ruptura. La prueba de embarazo positiva en el momento de la presentación al servicio de urgencias se consideró erróneamente debido a la persistencia de los niveles sanguíneos detectables de gonadotropina coriónica humana del embarazo abortado. Esto provocó un retraso en la intervención quirúrgica y posterior ruptura del embarazo ectópico con shock hipovolémico.

Obstrucción de la vía aérea con riesgo para la vida por mordedura de batalla a la lengua
 Se describe el caso de un varón de 41 años que sufrió una picadura de la lengua a partir de la merienda occidental de Diamondback (C atrox). La obstrucción potencialmente mortal de la vía aérea superior secundaria a edema masivo de la lengua y otras estructuras de los tejidos blandos siguió rápidamente el envenenamiento. La intubación nasotraqueal, la antivenina IV y la asistencia de soporte dieron como resultado la recuperación completa sin déficits permanentes. Las mordidas de Rattlesnake a la lengua son raras y constituyen una causa inusual de obstrucción de la vía aérea.

Manometría esofágica en equinos, vacas y ovejas durante la deglución
 Los eventos de presión esofágica durante la deglución se evaluaron en animales adultos sanos (6 caballos, 6 bovinos y 5 ovinos), utilizando un conjunto de catéter de tres caras perfundido con agua mediante un sistema hidráulico. Se determinó la presión máxima postdeglución, el tiempo de contracción y la longitud de contracción para las regiones del esfínter esofágico craneal y caudal y para cada región funcionalmente diferente dentro del cuerpo del esófago. También se determinó el porcentaje de deglución en que se desarrolló relajación en las regiones esfinterianas y la velocidad de propagación (velocidad a la que las ondas de presión atravesaron el esófago) para las regiones del cuerpo. Las presiones de reposo promedio (+/-SEM) dentro de las regiones del esfínter esofágico craneal y caudal del caballo fueron 84,8 +/- 4,39 y 12,7 +/- 0,61 mm Hg, respectivamente, con un pico de 208,0 +/- 1,06 mmHg. La presión post deglución máxima fue de 92,3 +/- 1,59 mm Hg en el cráneo dos tercios del cuerpo esofágico y 100,9 +/- 1,31 mm Hg en el tercio caudal. La presión media de reposo de la región del esfínter esofágico craneal en la vaca fue de 82,0 +/- 7,81 mm Hg, mientras que la de la región del esfínter esofágico caudal fue de 20,5 +/- 0,36 mm Hg. Las presiones de máxima posdeglución para la región del esfínter esofágico craneal, porción proximal del cuerpo esofágico, porción caudal del cuerpo esofágico y región del esfínter esofágico caudal TRTRACTD 235.4 mm respectivamente.

Cistometría y perfil de presión uretral en yeguas sanas de caballo y piojos
 Se realizaron evaluaciones de cistometría y presión uretral en 7 y 5 yeguas antes y después de la sedación con xilazina. Antes de la sedación, el promedio (+/-DE) de la presión máxima de contracción vesical fue de 91,4 +/- 16,5 cm de H2O en caballos y de 86,0 +/- 14,4 cm de H2O en ponies, y de 49,1 cm de cierre uretra máximo. No se encontró diferencia significativa entre los valores de los animales no sedados vs. sedados. Solo los valores de volumen umbral fueron significativamente diferentes (P < 0,05) entre caballos no sedados (1,982 +/- 1,241 ml) y ponies (825 +/- 412 ml).

Flujo retrógrado de espermatozoides hacia la vejiga urinaria de los rams
 Se examinó el flujo retrógrado de espermatozoides en la vejiga urinaria de los rams durante la electroeyaculación (EE). En el experimento 1, se recolectaron muestras consecutivas de la orina liberada durante el primer micción post-EE una vez a la semana de 6 rams durante 5 semanas durante la temporada de nobreros. La concentración media global por mililitro y el número total medio de espermatozoides en orina varió de 3,06 a 4,32 X 10(6) y de 80 a 2,865 X 10(6), respectivamente. La concentración espermática en muestras secuenciales de orina no fue diferente entre las muestras, indicando que estos espermatozoides se habían mezclado con la orina antes de la micción. El porcentaje del número total de espermatozoides desplazados durante el EE, que fluyó hacia la vejiga urinaria (flujo retrógrado), varió entre rams (rango 3,9% a 80%). El porcentaje medio global de flujo retrógrado durante la temporada de no crecimiento fue del 28,3%. En el experimento 2, se implantó un catéter en la vejiga urinaria de 6 rams (4 rams fueron del experimento 1) y se recogió semen durante 4 semanas durante la temporada de reproducción posterior. Se recogió una muestra de orina del catéter implantado antes del EE. Inmediatamente después de la recolección del semen, la orina fue recolectada al evacuar la vejiga. La concentración de espermatozoides en la orina pre-EE osciló entre 0 y 1,3 X 10(6) (media +/- DE, 0,17 +/- 0,38 X 10(6)) y fue significativamente menor (P < 0,0001) en la orina postrasplante.(AU)

La activación microsomal de componentes del bote blanco (Eupatorium rugosum Houtt) para formar productos tóxicos
 Los componentes del bote blanco, una planta tóxica para el ganado y los seres humanos, fueron activados por microsomas hepáticos inducidos por Aroclor 1254. Los productos tóxicos de activación microsomal fueron evaluados en cultivos celulares de melanoma murino (B16F1). Los productos tóxicos en el bote blanco fueron inactivos en sistemas de cultivo celular sin activación microsomal. Este sistema de activación reveló que al menos 2 fracciones de esnakeroot blanco se activaron metabólicamente a agentes citotóxicos. El inactivador autocatalítico del citocromo P-450, 1-aminobenzotriazol, inhibió la activación de componentes del bote blanco por microsomas hepáticos de rata.

Radioinmunoensayo para hormona paratiroidea en equinos
 Se realizó radioinmunoensayo para hormona paratiroidea (PTH) en equinos en muestras de sangre de équidos sanos y équidos con hipercalcemia e hipofosfatemia. El ensayo fue validado para PTH equina carboxiterminal. La manipulación de Ca ionizado en equinos sanos mediante infusión de Na2 EDTA y CaCl2 produjo un aumento esperado y una disminución, respectivamente, en la PTH inmunorreactiva medible. Los coeficientes de variación intraensayo e interensayo fueron de 2,6% y 11,7%, respectivamente. El rango de las válvulas de PTH para las yeguas sanas de caballos maduros y las heladas mantenidas en pastoreo fue inferior a 0,27 ng/ml a 0,92 ng/ml y para los equinos fue de 0,61 a 1.25 ng/ml. Se midieron los valores séricos de PTH en 2 pacientes equinos con hipercalcemia, 1 hueso con hiperparatiroidismo primario y 1 caballo con pseudohiperparatiroidismo. Ambos pacientes tenían valores aumentados de PTH sérica.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la detección de anticuerpos específicos para Mycoplasma californicum en suero bovino: optimización de los determinantes del ensayo y control de las reacciones serológicas cruzadas
 Se adaptó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para detectar anticuerpos específicos de Mycoplasma californicum en suero bovino. Se encontró anticuerpos reactivos cruzados en el suero de referencia M californicum positivo cuando se ensayó contra cada uno de los 7 antígenos de fase sólida de especies heterólogas de micoplasma. La reactividad cruzada también se demostró por inhibición de la reactividad del ELISA al antígeno sólido-fásico de M californicum por incubación de sueros con suspensiones de antígenos de cada especie heteróloga. Se utilizó la incubación de sueros de prueba con una mezcla de antígenos de reacción cruzada que contenían proporciones iguales de los 7 micoplasmas reactivos cruzados para minimizar la reactividad cruzada en el ELISA M californicum. La especificidad de la reactividad de anticuerpos frente al M californicum, medida por ELISA, fue determinada por inhibición de la inmunoabsorción ligada a enzimas, en la cual los sueros fueron incubados con M. Se obtuvieron sueros seropositivos y sospechosos (n = 55) de 3 aniarios con epizoóticos bacteriológicamente verificados de mastitis de M californicum. Se determinó el porcentaje de inhibición demostrado en la inhibición de la inmunoabsorción ligada a enzimas para cada suero. Los porcentajes de inhibición por debajo del percentil 15 (61% de inhibición) de esta distribución se clasificaron como inespecíficos.

Técnica para medir el área de las superficies articulares caninas
 Se desarrolló un método para medir la superficie del cartílago articular canino. Diez pares de húmero fueron recolectados de cadáveres frescos de caninos. El cartílago articular de cada cabeza humeral se cubrió con látex líquido de goma aplicado con un cepillo a los márgenes de la superficie articular. El vaciado del látex se retiró del cartílago después de secar el látex. Los cortes radicales se hicieron en el vaciado para que se pudiese aplanar en un plano bidimensional. Posteriormente se midió la superficie de cada vaciado utilizando un planiómetro polar compensador.

Relaciones funcionales renales en perros con glomerulopatías
 La tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal efectivo y la fracción de filtración se determinaron midiendo la desaparición plasmática de la inulina [14C] y bromuro de tetraetilamonio administrado a un solo bolo de 8 μg. La tasa de filtración glomerular disminuyó en los 8 perros. El flujo plasmático renal efectivo se encontraba dentro de los valores de referencia en 1 perro, aumentó en 1 perro y disminuyó en 6 perros. La fracción de filtración estuvo dentro de los valores de referencia en 2 perros y disminuyó en 6 perros. La tasa de filtración glomerular también se estimó por la técnica de depuración endógena y se redujo en los 8 perros con glomerulopatías.

Opsoninas de Streptococcus en lavados uterinos de mares susceptibles y resistentes a endometritis: control de secreción y caracterización parcial
 La liberación de osoninas en la luz uterina de las yeguas susceptibles o resistentes a endometritis fue examinada después de la inoculación intrauterina de un filtrado de líquido de cultivo de Streptococcus o vehículo. Los lavados uterinos fueron recolectados a las 0,5 horas antes y 2, 4, 6, 8 y 24 horas después de la inoculación en el día 2 o 3 del estro y en el día 7 u 8 después de la ovulación. Se cuantificó la cantidad de osoninas en lavados como la H2O2 producida por leucocitos incubados con bacterias oclusadas con rubor, en comparación con H2O2 producida por leucocitos incubados. Los valores de opsonina en los sofocos aumentaron (P < 0,025) en todas las yeguas después de la inoculación del filtrado o del vehículo. Para los mares resistentes a endometritis, los valores de osonina fueron mayores en el caso de diestrus que en el estro. Lo contrario fue cierto para las yeguas susceptibles a endometritis, resultando en un estado (susceptible vs resistente) estadio X de interacción ciclo (P < 0,025). En general, las osoninas fueron mayores (P < 0,05) en los sofocos de mares susceptibles a endometritis que en los sofocos resistentes a endometritis, pero esta diferencia sólo fue evidente en el estro. La caracterización preliminar de las osoninas en secreciones uterinas por fraccionamiento de sulfato de amonio y filtrado de gel indicó que las osoninas se asociaron principalmente con una fracción soluble en sulfato de amonio de alto peso molecular.

La eficacia antihelmíntica de ivermectina en gatos naturalmente parasitados
 La ivermectina se administró por vía subcutánea [(OP]; n = 15) o subcutánea [( SC]; n = 3) a gatos naturalmente parasitados a 10 (n = 6), 100 (n = 6). Los gatos controles no tratados recibieron solución salina isotónica estéril PO (n = 5) o SC (n = 1). Se realizaron exámenes cualitativos fecales a cada gato 1 día antes del tratamiento y 14 días después del tratamiento. Los gatos fueron sacrificados 14 días después del tratamiento, en el cual se recuperaron, identificaron y enumeraron los parásitos del tracto gastrointestinal. Los pulmones y las vejigas urinarias fueron examinados histológicamente o por digestión (únicamente los pulmones) para Capillaria spp y/o Aelurostrongylus abstrusus. La ivermectina fue eficaz para eliminar Ancylostoma spp a todas las dosis, pero la remoción de Toxocara cati requirió 300 microgramos de ivermectina/kg. La eficacia frente a A abstrusus, Capillaria spp y Physaloptera spp no pudo determinarse definitivamente. La ivermectina no tuvo efecto sobre Dipylidium caninum, Hydatigera taeniaeformis, Spirometra mansonoides o Isospora spp. No se observaron reacciones adversas en gatos que recibieron ivermectina PO; sin embargo, 3 gatos que recibieron ivermectina SC respondieron al mismo tiempo que experimentaron dolor en el lugar de la inyección.

Farmacocinética de dosis únicas de fenobarbital administradas por vía intravenosa y oral a perros
 Se estudió la farmacocinética del fenobarbital en 10 perros sanos tras administración oral o intravenosa única. Se administró Fenobarbital sódico IV a 5 perros en el grupo A (5,5 mg/kg de peso corporal) y 5 perros en el grupo B (15 mg/kg). Se recogieron muestras seriadas de sangre venosa (n = 21) de cada perro antes (línea base) y después de la administración de fenobarbital sódico para evaluación farmacocinética. Después de un período de reposo de 30 días, 3 perros del grupo A y 3 del grupo B fueron seleccionados al azar y utilizados para un tratamiento de crossover IV. La vida media del tratamiento IV fue de 92,6 +/- 23,7 y 72,3 +/- 15,5 horas, mientras que el aclaramiento total promedio fue de 5,60 +/- 2,31 y 6,66 +/- 0,78 mg/kg, respectivamente. El tiempo promedio de residencia fue de 124 +/- 34 horas y 106 +/- 23 horas para las dosis de 5,5 y 15 mg/kg, IV, respectivamente. No se observaron diferencias significativas (p > 0,05) en los parámetros farmacocinéticos entre el estudio de 2 dosis. Después de un período de reposo de 35 días, los perros de los grupos A y B fueron tratados como descritos para el tratamiento único IV, excepto que recibieron un comprimido fenobarbital por vía oral. Se recogieron muestras seriadas de sangre venosa (n = 24) antes (línea base) y después de la administración de fenobarbital. La biodisponibilidad media fue 88,1 +/- 12,4% y 96,8 +/- 9,0%, la vida media de absorción fue 0,263 +/- 0,185 y 0,353 +/- 0,443 horas, y el tiempo de latencia fue 0,611 +/- 0,554 WTRACT, respectivamente.(AU)

Observaciones clínicas en las cols. que recibieron ivermectina oralmente
 Se administró una forma líquida oral de ivermectina a 14 Collies puros (12 recubiertas rugosas y 2 recubiertas lisas). Todas las Collies recibieron ivermectina en dosis de 100 y luego 200 microgramos/kg de peso corporal. Tres de los perros desarrollaron signos clínicos leves de toxicidad (salivación, vómitos, confusión, ataxia y temblores) con la dosis de 100 microgramos/kg. Después de la dosis de 200 microgramos/kg, 7 perros (incluyendo 1 coco recubierto con película) desarrollaron toxicosis grave (actividad similar a la basal, frecuencia, no respuesta y coma). Como los perros que desarrollaron toxicosis severa no fueron retratados, solamente los 7 perros restantes recibieron ivermectina a 600 microgramos/kg. No se observaron signos tóxicos graves en los perros a los que se les administró 600 microgramos/kg de dosis, y sólo 1 de estos 7 perros presentó toxicidad grave cuando se administró ivermectina a 2,500 microgramos/kg. Los perros que desarrollaron toxicosis severa recibieron cuidados de apoyo mientras estaban en estado comatoso. Todos los perros se recuperaron completamente. Los resultados indicaron que Collies (incluyendo Collies con revestimiento liso) tiene una amplia gama de sensibilidad a la toxicosis inducida por ivermectina.

El tratamiento con povidona yodadada de artritis infecciosa equina inducida experimentalmente
 Ambas articulaciones tarsocrurales de 4 caballos fueron inoculadas con 1.5 X 10(5) unidades formadoras de colonias de Staphylococcus aureus. En los días 1, 3 y 6, cada caballo tenía una articulación tarsocrural lavada con una solución electrolítica balanceada y la articulación tarsocrural contralateral se lavaba con solución de yodona al 0,1%. Todos los equinos fueron administrados por vía oral combinación de trimetoprim (5 mg/kg)/sufadiazina (25 mg/kg) dos veces al día y fenilbutazona (2 g) una vez al día durante el estudio (21 días). En los días 0, 1, 3, 6, 9, 14 y 21, se recolectaron y analizaron muestras de líquido sinovial para coloración, claridad, concentración total de proteínas, recuento de leucocitos y capacidad diferencial y formadora de mucinas. Las muestras de líquido sinovial recolectadas los días 1, 3, 6, 9, 14 y 21 fueron cultivadas bacteriológicamente. El día 21 se sacrificaron todos los caballos, se abrieron y examinaron las articulaciones tarsocrurales, se recolectaron muestras de membrana sinovial, se cultivaron bacteriológicamente y se evaluaron histológicamente muestras de cartílago articular. El análisis de variancia de medidas repetidas fue utilizado para evaluar las diferencias entre las soluciones de lavado y entre los días para las medidas objetivas. Se utilizó la prueba t pareada para evaluar las diferencias entre las soluciones para los índices de inflamación de la membrana sinovial y la intensidad de tinción del cartílago articular con safranina-O-fast verde. Para ser considerada significativa, la probabilidad de error tipo I fue inferior a 0,05. No se encontraron diferencias significativas entre las articulaciones lavadas con solución electrolítica vs solución de povidona yodada para la concentración de proteínas totales sinoviales, recuento leucocitario, resultados de fluido articular y cultivo bacteriológico de membrana TRABCAT, sinovial sinovial

Eficacia de la trimetoprim-sulfadiazina y el sulfato de gentamicina en el tratamiento de la peritonitis fibrinosa en ratas
 La trimetoprim-sulfadiazina y el sulfato de gentamicina redujeron la mortalidad temprana en un modelo establecido de peritonitis fibrinosa en la rata. Ambos fármacos no lograron prevenir la formación de abscesos, lo que indica una pobre penetración de la fibrina, sin embargo disminuyeron significativamente (p < 0,01) el número de bacterias en los abscesos residuales. El recuento de colonias por absceso en el grupo tratado con sulfato de gentamicina fue significativamente menor (p < 0,01) que en el grupo tratado con trimetoprim-sulfadiazina.

Caracterización e identificación de Mycobacterium smegmatis en mastitis bovina
 Se identificaron 20 cepas morfológicamente similares de Mycobacterium sp aisladas de leche de vacas con mastitis bovina en la ganadería bovina del Departamento de Agricultura de Estados Unidos como M smegmatis. Los aislamientos de mastitis presentados de Vermont y Washington también fueron identificados como M smegmatis. Se desarrolló un esquema de identificación presuntiva de micobacterias de crecimiento rápido, utilizando medios de cultivo y técnicas bacteriológicas comúnmente utilizadas en los laboratorios de diagnóstico de mastitis. Las pruebas más importantes utilizadas fueron tinción con ácido-fast, rapidez de crecimiento, pigmentación, reducción de nitratos, actividad de arilsulfatasa, utilización de ácido mucico, producción de ácido de galactosa, rhamnositol-C 45.

Infección experimental de glándulas mamarias bovinas lactantes con Streptococcus uberis en cuartos colonizados por Corynebacterium bovis
 Veintisiete cuartos de 18 vacas lecheras lactantes fueron inoculadas intramamariamente con 3,6 X 10(4) unidades formadoras de colonias (UFC) de una cepa de Streptococcus cowtitis clínica aislada de mastitis. Antes de la inoculación de los cuartos, 22 fueron considerados colonizados naturalmente con Corynebacterium bovis y 5 fueron considerados bacteriológicamente negativos. Se aisló Streptococcus uberis en todos los cuartos a los 2 días de la inoculación y todos los cuartos desarrollaron mastitis clínica a los 3 días de la inoculación. La mastitis fue aguda y la mayoría de las vacas presentaron aumento de las temperaturas rectales. El número de células somáticas aumentó significativamente (P < 0,05) y la producción de leche disminuyó significativamente. En muchas vacas, las temperaturas rectales se mantuvieron aumentadas y el Struberis se aisló de las glándulas infectadas después de administrar tratamientos antimicrobianos intramamarios y sistémicos. Un número reducido (110 UFC) de la misma cepa de Str uberis causó mastitis igualmente severa en 3 cuartos colonizados con C bovis y en 1 cuarto bacteriológicamente negativo en 2 vacas. Se aisló Streptococcus uberis de todos los cuartos inoculados y todos los cuartos desarrollaron mastitis clínica a los 2 días de la inoculación. Dos cuartos colonizados con C bovis y dos cuartos bacteriológicamente negativos fueron inoculados una vez con 25 UFC y una vez con 240 UFC de una cepa diferente de Str uberis (ATCC 27958). Streptococcus uberis no se aisló nunca de los cuartos inoculados y no se observaron cambios en el rendimiento de leche ni en el número de células somáticas.

Función fagocítica de neutrófilos equinos expuestos in vitro e in vivo a Mycoplasma felis
 Los neutrófilos se aislaron de la sangre periférica de équidos adultos (grupo 1) y se purificaron en un gradiente de densidad de gel de sílice recubierto con polivinilpirrolidona. Se desarrolló un ensayo bactericida utilizando un aislamiento de Staphylococcus epidermidis en piel equina como bacteria diana en medio que contenía suero equino fresco poolado para la opsonización. Después de la incubación de 60 o 120 minutos se observó matanza significativa (P < 0.05). Tras la incubación con una cepa virulenta de Mycoplasma felis durante 30 o 60 minutos, no se encontró disminución de la función bactericida de los neutrófilos sanguíneos. Del mismo modo, la función de los neutrófilos sanguíneos y pleurales de las ponies con pleuritis inducida por M felis (grupo 2) no fue diferente de la función de los neutrófilos similares de las ponies de control inoculadas con placebo (grupo 3). El número de organismos viables de M felis se redujo notablemente en presencia de suero equina fresco y anticuerpos específicos equinos, pero no cuando el suero se inactivaba por calor. Los neutrófilos equinos no fagocitaron a M felis. Parece que M felis no afectó la actividad bactericida de los neutrófilos equinos. Por lo tanto, este mecanismo no predispone a los équidos a la pleuritis bacteriana.

Role of haemophilus pleuropneumoniae endotoxina lipopolisacárido en la patogénesis de la Haemophilus pleuropneumoniae porcina
 Intact Haemophilus pleuropneumoniae (strain Shope 1, serotipo 1), altamente purificado lipopolisacárido (LPS) obtenido a partir de esta cepa de células de H pleuropneumoniae intratrante, Las lesiones pulmonares inducidas por la pleuroneumonía H en ratones fueron similares a las inducidas por la pleuroneumonía en cerdos. Histológicamente, los pulmones de ratones y cerdos murieron 1 o 2 días después de la inoculación con 200 microgramos de pleuroneumonía H altamente purificada LPS tuvieron lesiones similares a las de otros ratones y fueron similares a las observadas. En ratones sacrificados 1 ó 2 días después de la inoculación de 200 microgramos de E coli O111:B4 LPS, las lesiones pulmonares fueron similares a las de ratones que recibieron pleuroneumoniae LPS. Las lesiones pulmonares en ratones que recibieron sobrenadante de cultivo celular obtenido a partir de un cultivo medio en fase de crecimiento de H pleuroneumoniae cultivado en un medio de infiltración de neutrófilos químicamente definido fueron severas. En ratones, el líquido sobrenadante inactivado por calor produjo lesiones leves que consistían en focos de agregación de neutrófilos y ausencia de necrosis. La extensa necrosis observada en las lesiones provocadas por el fluido sobrenadante de cultivo celular podría ser atribuida a la acción de un componente labilante de calor, tal vez por la hemobilisina química pleurogénica extracelular definida por H. Una endotoxina LPS y un factor labilante del calor pueden estar involucrados en el desarrollo de lesiones pulmonares en la fase aguda de la porcina Haemophilus pleuropneumonia.

Asociación de Bacteroides fragilis enterotoxigénicos con enfermedad diarreica en cerdos jóvenes
 Bacteroides fragilis enterotoxigénico (ETBF) se aisló de contenido intestinal de 10 de 45 cerdos con diarrea. De los 10 cerdos seropositivos al ETBF, siete tenían de 1 a 4 semanas de edad, mientras que tres cerdos presentaron diarrea después del destete (6 a 8 semanas de edad). De los diez cerdos infectados con ETBF, nueve también se infectaron con Escherichia coli K88 positivo, rotavirus, coronavirus, coccidia o Cryptosporidium. De 11 cerdos convencionales expuestos a ETBF entre 1 y 2 días de edad, dos desarrollaron diarrea posdestete fatal. Se aisló un aislamiento de ETBF, serológicamente similar a la cepa desafío-exposición, de las heces de los dos cerdos diarreicos, pero no de tres literados sanos. La enfermedad entérica fatal ocurrió en 11 de 12 conejos adultos con ceca ligada después de aproximadamente 5 X 10(9) unidades formadoras de colonias de ETBF fueron inyectadas en el íleon. La enfermedad en conejos se caracterizó por anorexia y diarrea hemorrágica severa, mucoide. De 11 conejos a los que se administró FET no o caldo estéril de perfusión cerebral, diez permanecieron clínicamente normales durante el período de observación de 7 días.

Factores de riesgo asociados a mastitis en cabras lecheras
 La prevalencia de infección intramamaria en cabras sanas se determinó a partir de 4.662 muestras de ubres compuestas tomadas durante 9 meses. Para cada uno de ellos se recogieron una muestra colostral y 2 muestras de leche. Se registró la edad, número de días no lactantes antes de la picadura, número de días de lactancia y fecha de la picadura. Se aislaron Staphylococcus spp coagulasa negativa del 17,5%, Staphylococcus aureus del 3,1%, Mycoplasma spp del 1,2%, Streptococcus spp del 0,3% y bacterias gramnegativas del 2,0%. Los microorganismos Gram negativos se asociaron a infecciones intermitentes, mientras que los estafilococos coagulasa negativos se asociaron a infecciones persistentes. La infección intramamaria se relacionó con la raza, el número de días no lactantes y el número de días de lactancia, determinado por el análisis log-line. Los perros de la raza Nubiana, con periodos no lactantes mayores de 60 días, y lo hace en el primer y último tercio de una lactancia estándar de 305-día, parecen tener mayor riesgo de infección intramamaria.

Farmacocinética y concentraciones séricas de cefapirina en neonatos
 Seis potros sanos, de 4 a 6 días de edad, recibieron una única inyección IM de cephapirina sódica (250 mg/ml) a una tasa de 20 mg/kg de peso corporal. Las concentraciones séricas de cefapirina fueron medidas seriadas durante un período de 8 horas. La concentración sérica máxima media fue de 21,2 microgramos/ml a los 10 minutos. La constante de velocidad de eliminación global fue de 1,06/hr y la semivida de eliminación de 0,70 horas. El volumen aparente de distribución en el estado estacionario fue de 1,06 L/kg y el aclaramiento plasmático fue de 1,105 ml/h/kg.

Farmacocinética del fenobarbital en el caballo
 La farmacocinética del fenobarbital fue examinada en 6 caballos maduros después de la infusión de 12 mg de fenobarbital/kg de peso corporal durante 20 minutos. Se observó disminución biexponencial en las concentraciones séricas de fenobarbital con una vida media de distribución-fase de 0,101 +/- 0,086 horas (media +/- DE) y una semivida de eliminación terminal de 18,3 ± 3,65 horas. El volumen de distribución en estado estacionario fue de 0,803 +/- 0,070 L/kg. El aclaramiento corporal total del fenobarbital fue de 30,8 +/- 6,2 ml/h/kg. El alto aclaramiento en el caballo parece explicar la marcada vida media del fenobarbital en esta especie. Parece que 6,65 mg de fenobarbital/kg en infusión de 20 minutos cada 12 horas proporcionarían picos aproximados de 29 microgramos/ml y valles de 15 microgramos. Una dosis de carga de 12 mg de fenobarbital/kg sería adecuada para este régimen.

Disposición de fenbendazol en la cabra
 Se estudió la disposición del fenbendazol en cabras tras administración oral o IV. La concentración plasmática frente a los perfiles temporales se determinó para el fenbendazol y todos sus metabolitos. También se midió la excreción total del fármaco y sus metabolitos en orina y heces durante 6 días. Se insertó una cánula biliar en 1 cabra para estudiar la excreción de fenbendazol y sus metabolitos en la bilis. El fenbendazol se convirtió en su sulfóxido (oxfendazol) y sus metabolitos sulfona, amina primaria y p-hidroxilados. El metabolito activo, el oxfendazol, apareció en el plasma, pero sólo se encontraron trazas en las heces o en la orina. El principal metabolito excretor fue el p-hidroxifenbendazol.

Heterotrasplante de células de sarcoma canino (BLU284) en ratones atímicos (nude)
 Las células indiferenciadas del sarcoma canino de una lesión primaria fueron implantadas subcutáneamente en ratones atípicos (nudo). Los tumores se implantaron en 2 sitios en cada uno de los 4 ratones y 6 de los 8 sitios de inoculación se desarrollaron en tumores. Los tumores crecían e invadían los tejidos circundantes, como lo demuestra el examen histológico. El análisis de cariotipo verificó que los tumores eran de origen canino. Las células de este tumor fueron serialmente heterotransplantadas 26 veces sin cambios consistentes en la tasa de crecimiento. Una vez establecido en ratones nudos, las muestras de 2 generaciones de esta línea celular de sarcoma canino se almacenaron criogénicamente y se implantaron en ratones nudos. Más de 26 generaciones, 93,7% de los implantes frescos se desarrollaron en tumores. El cribado preliminar de antineoplásicos indicó que esta línea tumoral era sensible a ciclofosfamida y vincristina. La diferencia en la sensibilidad de este tumor heterotrasplante en ratones nudos hacia los diversos agentes antineoplásicos constituye un modelo útil para la elucidación de las bases bioquímicas de la resistencia a los fármacos antineoplásicos en tumores.

Tropismo del virus de la enfermedad fronteriza por oligodendrocitos en cultivos de células cerebrales fetales ovinas
 Los cultivos primarios de células de cerebro ovino disociados elaborados a partir de fetos de 50 ó 140 días de edad fueron inoculados con virus de la enfermedad fronteriza (DVB). Se identificaron las células presentes en los cultivos, utilizando procedimientos de inmunofluorescencia y sueros contra varios marcadores específicos de células del SNC. Estos marcadores fueron: proteína glial fibrilar ácida, proteína básica de mielina, glucoproteína asociada a mielina, enolasa neuronal específica, proteína neurofilamentar y fibronectina. Se utilizaron técnicas de inmunofluorescencia doble marcación para la visualización del antígeno BDV y de los marcadores celulares del SNC para evaluar el patrón de susceptibilidad celular individual 48 horas después de la infección. En los cultivos de fetos de ambas edades, aproximadamente la mitad de las células infectadas fueron astrocitos gliales fibrilares positivos a proteínas ácidas. Los oligodendrocitos positivos asociados a la glucoproteína de mielina fueron positivos para el antígeno BDV, pero sólo en los cultivos infectados de los fetos mayores. Las células fibronectina positivas no estaban infectadas con el VDB. En los cultivos infectados y no infectados no se observaron células positivas para enolasa neuronal específica, proteína de mielina básica o proteína de neurofilamento. Por tanto, el resto de células infectadas en todos los cultivos no fueron identificadas por los marcadores celulares específicos utilizados. Los resultados de estos experimentos in vitro indican que el BDV no infecta selectivamente a los oligodendrocitos, y que tal patrón selectivo de infección puede no ser la base para la hipomielinización congénita in vivo en ovinos con frontera.

Efecto de la prostaglandina E1 sobre el fenómeno acelerador regional periosteal en las costillas fracturadas: estudio histomorfométrico en los ácaros
 Las fracturas transversas se realizaron quirúrgicamente en la mitad de las costillas 9 y 10 en Beagles adultos. Un vehículo buffer (n = 4) o 0,2 mg de prostaglandina (PG) E1/día (n = 6) fue inyectado en los sitios de fractura dos veces al día durante 10 días, y los perros fueron sacrificados el día 30. Las etiquetas fluorescentes dobles fueron administradas con cada uno de los 2 marcadores de fluorocromo-calceína antes del tratamiento quirúrgico y oxitetraciclina HCl antes de la eutanasia. El análisis histomorfométrico se realizó en especímenes colectados en regiones adyacentes de los defectos de cicatrización. La extensión y ancho de la superficie del osteoide en sitios fracturados (P < 0,01, P < 0,05, respectivamente) y no fracturados (P < 0,05) en el grupo tratado fueron mayores que en el grupo no tratado. La pérdida neta de superficies mineralizantes fue observada en ambas costillas de ambos grupos. De 11 muestras del lado fracturado en el grupo tratado, 4 contenían nueva proliferación ósea periosteal. Hubo aumento de la formación de osteoides y disminución de superficies mineralizantes en el grupo tratado con PGE1. Parece que la administración de PGE1 induce la formación de matriz ósea en sobres periosteales adyacentes a un sitio de fractura y su sitio de emparejamiento contralateral.

Espirillosis gástrica en ácaros
 Se realizaron evaluaciones microscópicas ligeras, ultraestructurales y microbiológicas en estómagos de 30 Beagles de laboratorio sanos. Se observaron microorganismos en forma de espiral en las glándulas gástricas y en los canalículos de células parietales de todos los perros. Los organismos fueron más numerosos en el cardias y en la región de la unión fúndica-pilórica. Las únicas alteraciones morfológicas observadas fueron la hiperplasia linfoforética, la dilatación de los canalículos de células parietales parietales y la degeneración de las células parietales individuales. Los organismos eran helicoidales, tenían títulos de flagelo en cada extremo y eran aproximadamente 0,5 x 7,0 micron; algunos tenían una fibrilación axial distinta (indicando dos formas distintas del organismo). Los intentos de propagar una cultura viable del organismo no fueron exitosos. El organismo se asemeja más estrechamente al género Spirillum. Debido a que el organismo fue comúnmente encontrado en la mucosa gástrica de Beagles sanos, probablemente debe ser considerado parte de la flora gástrica natural de los perros.

Distribución logarítmica normal de los tiempos de incubación de las enfermedades caninas (modelo de Sartwell)
 La distribución de los periodos de incubación para la mayoría de las enfermedades infecciosas sigue una distribución logarítmica normal (modelo de Sartwell). Lo mismo ocurre para las enfermedades neoplásicas humanas de causa conocida y para las enfermedades genéticas, cuando la edad de inicio de la enfermedad fue utilizada como medida sustituto del período de incubación. En este estudio se observó una distribución similar cuando se aplicó el modelo de Sartwell a las enfermedades caninas de causa genética conocida, pero no a las enfermedades de causa ambiental. El modelo también fue aplicado a las enfermedades caninas de sospecha multifactorial con el objetivo de distinguir entre la importancia relativa de los factores genéticos y ambientales que actúan antes o después del nacimiento. Se discuten las limitaciones de este método.

La eficacia de un bolo de liberación prolongada de morantel para el control de parásitos gastrointestinales en bueyes de invierno en Mississippi
 Del Nov 22, 1983 al 15 de mayo de 1984, 36 bueyes cruzados fueron distribuidos en 3 grupos de tratamiento (12/grupo) y fueron pastizales separados en 3,4-hectáreas. En el Nov 22 de 1983, se administró un solo bolo de liberación sostenida de morantel (MSRB), oral (grupo 1), o una dosis única de tiabendazol 66 mg/kg de peso corporal no tratado; Los pesos de los animales, los recuentos de huevos de nematodos en muestras fecales y las concentraciones plasmáticas de pepsinógeno se monitorizaron mensualmente. Al finalizar el estudio se sacrificaron 4 bueyes de cada grupo de tratamiento y se determinaron los recuentos de necropsias y gusanos. Un conjunto de terneros sin trazador parasitario (grupo de tratamiento 3) fueron pastillados con cada grupo de tratamiento durante 1 mes, a partir de Nov 22, 1983; un segundo grupo de terneros trazadores Aprrazados para 1984. Al final de sus respectivos periodos de pastoreo, los terneros trazadores fueron mantenidos durante 3 semanas y después fueron sacrificados y necropsiados y se determinaron sus recuentos de gusanos. El recuento medio de huevos de nematodos en muestras fecales del grupo 1 (CMR tratadas) fue significativamente menor (p < 0,05) que el de los bueyes tratados con TBZ o no tratados. No se encontraron diferencias en el recuento de gusanos entre los grupos de tratamiento. No se encontraron diferencias en el recuento de gusanos de los terneros trazadores entre los tres grupos para noviembre de 1983 y abril de 1984. Los sujetos tratados con MSRB tuvieron mayor ganancia media de peso (p < 0,06) que los testigos o tratados con TBZ.

Eficacia, seguridad y evaluación de residuos de la formulación en gel de levamisole en cerdas
 Se llevaron a cabo estudios de eficacia antihelmíntica, seguridad y residuos en cerdas y cerdas jóvenes con un gel de levamisol que contenía el 11,5% de levamisole HCl. En 12 cerdas y 12 cerdas jóvenes, 8 mg de levamisole HCl equivalente/kg de peso corporal por vía oral fue 100% (resinato) y 91,1% (gel) efectivo frente a 55 días de edad. En 20 cerdas tratadas con levamisol gel (8 mg de levamisole HCl/kg) oralmente justo antes de la reproducción, de 4 a 6 semanas después de la reproducción, 4 a 6 semanas antes del parto, no hubo efectos adversos. Se observó salivación transitoria en cinco cerdas después del tratamiento. En 4 grupos de 4 cerdas a las que se administró el gel de levamisole por vía oral para proporcionar 8, 24, 40 u 80 mg de levamisol HCl/kg, no se observaron signos clínicos adversos en cerdas tratadas con 8 mg. Se observó salivación transitoria en una cerda administrada 24 mg/kg, dos cerdas a 40 mg/kg y cuatro cerdas a 80 mg/kg. La emesis y el atrapamiento múltiples ocurrieron en una cerda que recibió 80 mg/kg. Los residuos de levoamisole en los tejidos comestibles de las cerdas que recibieron 8 mg de levamisole gel/kg por vía oral fueron inferiores a 0,1 mg/kg de músculo y grasa en cerdas muertas en el riñón (PTD). Residuos hepáticos promedio de 0,78 mg/kg en cerdas muertas en TTD 3 y fueron reducidos a 0,31 mg/kg en cerdas muertas en TTD 5. El límite superior de tolerancia del 99% con confianza del 95% en el tiempo de espera para garantizar residuos de levamisol inferiores a 0,10 mg/kg en el tejido hepático fue de 11 días.

Efecto de la proteína alimentaria sobre la microestructura y función colónica porcina
 Se utilizaron 12 cerdos de engorde para determinar los efectos de la proteína alimentaria sobre la microestructura y la función colónica. La microscopía electrónica de barrido indicó diferencias marcadas en la estructura de la mucosa de los cerdos alimentados 12% vs 20% de proteína cruda. La evaluación cuantitativa de las características morfológicas del colon, utilizando microscopia de luz, indicó diferencias significativas en la mucosa de cerdos alimentados 12% vs 20% de proteína cruda y diferencias significativas entre las porciones proximal y distal del colon. Los cambios morfológicos se asociaron a diferencias en el transporte de líquidos y electrolitos colónicos. La proteína dietética afectó principalmente al transporte de sodio, bicarbonato y acetato. El transporte de ácidos grasos volátiles totales y el flujo de acetato fueron significativamente diferentes entre las porciones proximal y distal del colon.

Los valores plasmáticos de antitrombina-III en caballos sanos: efecto del sexo y/o raza
 Los valores plasmáticos de antitrombina-III (AT-III) se determinaron en 74 caballos sanos mediante un ensayo espectrofotométrico automatizado. El valor medio del AT-III plasmático fue 218% +/- 18% del plasma humano normal. Los valores plasmáticos de AT-III no difirieron significativamente (P < 0.05) entre Thoroughbred, Standardbred, Quarter Horse, otras razas o entre mares, helados o estallones.

La eficacia de la bacteria Corynebacterium pseudotuberculosis para la protección inmunológica de los ovinos frente al desarrollo de linfadenitis caseosa
 Se evaluó la eficacia de una bacteria Corynebacterium pseudotuberculosis para proteger inmunológicamente a los ovinos frente al desarrollo de linfadenitis caseosa en experimentos controlados de exposición a reto. Se utilizaron 63 corderos mestizos de aspecto blanco. Los corderos tenían entre 10 y 12 semanas de edad y fueron asignados aleatoriamente a 3 grupos (21 corderos/grupo). El grupo 1 fue vacunado una vez, usando 2 ml de una bacteria pseudotuberculosa C (administrada por vía subcutánea) en la región axilar derecha al inicio del estudio. El grupo 2 fue vacunado dos veces; la primera vacunación fue administrada al mismo tiempo que los corderos del grupo 1 fueron vacunados y la segunda vacunación 4 semanas después. El grupo 3 (controles no vacunados) recibió solución fisiológica salina (2 ml por vía subcutánea). Cada cordero fue expuesto a un desafío (es decir, dado 2 ml de Corynebacterium pseudotuberculosis inoculum [6 X 10(6) unidades formadoras de colonias/ml], durante el estudio subcutáneo en la semana 20. Todos los corderos fueron sacrificados y necropsiados durante la semana 33. El número medio de abscesos por cordero fue de 7 para el grupo 1, 4 para el grupo 2 y 32 para el grupo 3. No se encontraron diferencias significativas en el tamaño de los abscesos entre los grupos. Los resultados del estudio indicaron que la vacuna proporcionó protección inmunológica de corderos contra la exposición a Corynebacterium pseudotuberculosis.

Efecto de la ingesta de flúor sobre la fluorosis dental en ovinos
 Los efectos de la ingesta de flúor (3,5 mg/kg de peso corporal) se evaluaron en 9 ovejas entre 6 y 9, 10 a 13 o 14 a 17 meses de edad (3 ovejas/edad). En los 3 grupos, la concentración plasmática de flúor aumentó rápidamente para 0,45, 0,46 y 0,50 microgramos/ml, respectivamente, y disminuyó rápidamente para 0,1 microgramos/ml después de la retirada del flúor de la relación. En 5 de las 9 ovejas esta exposición a corto plazo causó daños simétricos moderados a los molares, característicos de la fluorosis en ovinos. En 7 de las 9 ovejas se encontraron brechas anormales entre los incisivos, que no son características de la fluorosis en ovinos. La acumulación de flúor fue mayor en las raíces de los incisivos y en la dentina de los molares y fue particularmente evidente en los dientes en desarrollo cuando se administró fluoruro; sin embargo, los dientes totalmente desarrollados y los dientes afectados. El aumento de la concentración de flúor en el esmalte se confina a un máximo de 2 molares. El desgaste anormal de los molares no se relacionó directamente con la acumulación de flúor.

Análisis estadístico multivariante de las mediciones de estimulación en cadenas de producción de Thoroughbreds
 Se utilizaron métodos estadísticos estandarizados univariantes y bivariantes y dos métodos multivariantes, regresión por pasos y análisis factorial, para analizar 17 medidas de optimización de esfuerzos de 22 carreras de Thoroughbreds filmadas al inicio. Todos los caballos estaban en un galope transversal derecho. Los datos fueron extraídos del análisis por marco de la película de 16 mm tomada con cámara de alta velocidad. La duración media del estriado fue de 0,405 s y la frecuencia media del stride fue de 2,47 strides/s. La duración de la onda tuvo una mayor correlación con la duración de la fase de suspensión (r = 0,864) que con la duración de la fase de estrépido (r = 0,644). Los 2 componentes de la huida, las fases de suspensión y de fuerza de frenado tuvieron una duración media de 0,114 s y 0,291 s o 28,07% y 72,01% de la duración de la huida, respectivamente. La correlación entre las fases de fuerza y suspensión fue baja (r = 0,1767). El momento de los antebrazos, en vez de la duración total de la fase de apoyo, puede influir en la duración de la fase de suspensión, ya que cuatro de las siete variables seleccionadas en un análisis de regresión por pasos fueron exclusivamente del antebrazo. La duración de la fase de apoyo y por tanto la duración de la fase de balanceo de los cuatro miembros difirieron significativamente (p < 0,05). El antebrazo izquierdo (FL) y el miembro posterior derecho (RH) tuvieron una postura significativamente más corta y fases de apoyo único. Los pares de miembros inferiores y antebrazos difirieron en el momento y coordinación. Hubo diferencias en la colocación avanzada y la superposición de las extremidades posteriores, en comparación con las del antebrazo. Se encontraron diferencias significativas (p < 0,05) entre las tres mediciones de superposición de miembros. El solapamiento entre los antebrazos fue más corto y entre los miembros posteriores fue el más largo en duración.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de las valoraciones clínicas de disnea y medidas psicofísicas de la sensación respiratoria en la enfermedad obstructiva de las vías aéreas
 Para investigar la hipótesis de que los métodos clínicos y las pruebas psicofísicas aportan información diferente sobre la disnea, comparamos las puntuaciones de disnea de una escala modificada del Medical Research Council (MRC), el Oxygen-Cost Diagram, con la magnitud de apnea obstructiva (OCDline). La edad de los pacientes fue de 55,8 +/- 13,7 años (media +/- DE), el FEV1 fue de 1,77 +/- 0,81 L y el cociente FEV1/FVC fue de 52,6 +/- 10,5%. Las puntuaciones de disnea fueron obtenidas para cada método clínico por 2 observadores independientes; las estimaciones de la magnitud de 5 cargas de resistencia (10 a 85 cm H2O/L/s) se obtuvieron mediante la escala de categoría Borg (0 a 10). Para fines comparativos, se estudiaron 12 sujetos sanos pareados por edad (48,9 +/- 13,5 años). Las puntuaciones clínicas de disnea obtenidas en los pacientes para CCR (rango: 0 a 4), OCD (rango: 23 a 98) y BDI (rango: 0,5 a 12,0) fueron todas altamente interrelacionadas (rs = 0,001; -0,79). Los componentes de la función del poder psicofísico para las cargas de respiración resistente fueron similares para los pacientes con TDO (0,57 +/- 0,27) y los sujetos control (0,63 +/- 0,18) (p = NS). Las puntuaciones de disnea clínica se correlacionaron significativamente con el FEV1 y la CVF; sin embargo, ni las puntuaciones de disnea ni la función pulmonar se relacionaron significativamente con el exponente para las cargas respiratorias agregadas en el grupo de pacientes. Estas comparaciones indican que en pacientes con TDO sintomático, los métodos clínicos de valoración de la disnea están interrelacionados y se correlacionan con la función pulmonar, pero son independientes de la percepción de las cargas respiratorias resistentes.(ABSTRACT WORDS) AT 250

