Inmovilización inducida por calcio/fosfato de la fosfatidilserina fluorescente en membranas de aglomeración sintética: inhibición de la transferencia lipídica entre vesículas
 La transferencia de energía de resonancia entre 4-nitro-2,1,3-benzoxadiazol (NBD) en cadena de aciles etiquetados análogos de fosfolípido y (lissamina) con bisfosfonatos marcados con ácido fosfílicos bisfosfolípido. En presencia de concentraciones adecuadas de Ca2+ y fosfato, la tasa de transferencia de la NBD-fosfatidilserina (NBD-PS) a las vesículas compuestas de extractos lipídicos de los hematíes humanos fue reducida. Una evaluación sistemática de la composición lipídica necesaria para facilitar la inhibición inducida por Ca2+/fosfato de la transferencia NBD-PS reveló que el proceso depende tanto de la inclusión del colesterol como de la población donante con fosfatidilamina. La inhibición de la transferencia NBD-PS requirió la adición secuencial de fosfato y Ca2+ a las vesículas, indicando que la interacción combinada de Ca2+ y fosfato en la superficie de la membrana era un prerrequisito. Experimentos paralelos diseñados para determinar el posible mecanismo de este fenómeno mostraron que la inhibición de la transferencia NBD-PS no se debió a la separación de fases mediadas por Ca2+ o a la fusión de vesículas. Sin embargo, la adición de Ca2+ y fosfato a vesículas compuestas de lípidos totales de glóbulos rojos o colesterol/PE dio como resultado su agregación. Por otro lado, la agregación per se no parece responsable de la inhibición de la transferencia, ya que las vesículas que contienen NBD-PS compuestas por DOPC o DOPC/DOPE también se agregaron, aunque el ATCTOR no se detectó.(AU)

S-[2-(N7-guanyl)etil]glutatión, la principal aducto de ADN formado a partir de 1,2-dibromoetano
 La reacción de 1,2-dibromoetano y glutatión con ADN en presencia de glutatión S-transferasa resulta en la formación de un único aducto mayor de ADN, el cual puede ser liberado por hidrólisis por cromatografía térmica pH neutro y pH-atación. El mismo aducto de ADN es el único mayor formado en hígados de ratas tratadas con 1,2-dibromo[1,2-14C]etano. El ADN se identificó como S- gris[2-(N7-guanyl)etil]glutatión: (1) El comportamiento cromatográfico se vio alterado por el tratamiento con gamma-glutamil transpeptidasa. (2) Los iones moleculares observados en modo positivo y negativo espectrometría de masas en átomo de bombardeo rápido fueron los esperados para la estructura cuando tanto el glicerol como una mezcla de ditiotriotriotriitol como la bombartil. (3) Se comparó el espectro de espectroscopias correlacionadas bidimensionales de 1H NMR con los espectros de glutatión, glutatión oxidado y N7-metilguanina con la estructura asignada. No se observó evidencia de apertura in vitro o in vivo del anillo de guanil imidazol bajo estas condiciones. La estructura del aducto soporta una ruta que involucra la conjugación enzimática catalizada de 1,2-dibromoetano con glutatión, la cual puede generar una deshidrohalogenación química mayor del ion adyuvante N.

Conformación de d(CpG) modificada por el carcinógeno 4-aminobifenilo: un análisis combinado experimental y teórico
 El cambio en la conformación del ADN producido por la unión de una sustancia reactiva es probablemente un factor vital para determinar las consecuencias biológicas de la reacción. Hemos preparado un monofosfato desoxidinucleósido que contiene la principal aducta derivada de la amina carcinogénica 4-aminobifenilo y analizado su conformación por métodos teóricos y experimentales. La reacción de d(CpG) con N-acetoxi-N-(trifluoroacetil)-4-aminobifenilo proporcionó el producto modificado a C-8 de guanina con 4-aminobifenil. Después de la purificación por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa, se obtuvieron cantidades miligramos de producto. Se analizó mediante dicroismo circular, resonancia magnética de protones y cálculo de energía potencial minimizado. Se indica una molécula flexible con una mezcla de conformadores. Tanto los estados de carcinogénesis como los estados basados en bases de datos, con guanina ambos sin anti, contribuyen a la mezcla de la población a nivel de dimer. La conformación de energía mínima global tiene sin-guanina y carcinógeno-base. Se calcula que las formas de este tipo representan aproximadamente el 58% de la población de conformadores. Debido a la naturaleza torcida de la película de bifenilo, la carcinogénesis de la carcinogénesis implica necesariamente una menor superposición que la del análogo de tres colas planares y rígidos. Esta diferencia podría relacionarse con la disminución de la eficacia del aminobifenilo frente al aminofluoreno adducto como mutágeno enmarcador de Salmonella typhimurium 1538.

El subfragmento de miosina 1 tiene dominios estructurales terciarios
 Se realizaron mediciones de birrefringencia eléctrica transitoria sobre el subfragmento de miosina muscular esquelético 1 (S1) a 3,7 grados C en 10 mM tris(hidroximetil)aminometano-acetato y 0,12. La birrefringencia específica para 4,5 microM S1 se determinó a partir de medidas en estado estacionario (8,1 +/- 0,3) X 10(-7) (cm/statvolt)2. Para los campos eléctricos en el rango de 2,47-24,7 statvolts/cm, la alineación se debió a un gran momento de descenso permanente para S1, estimado en 8500 +/- 2000 D. La duración y la fuerza del campo eléctrico transitorio fueron variadas y se analizó la respuesta temporal de la caries de la señal de birrefringencia. La tasa de movimiento rotacional después de la retirada del campo aumentó con el aumento de la fuerza de campo para pulsos cortos (0,35-microsegundos) y disminuyó con el aumento de las longitudes de pulso para todas las fuerzas de campo. La tasa de caries de una señal de birrefringencia en estado estacionario fue independiente de la fuerza de campo. Se propone un modelo de estructura S1, que es consistente con estos datos y la mayoría de otros datos sobre la estructura S1. En este modelo, S1 está compuesto por dos dominios estructurales terciarios que están conectados por un vínculo flexible con una fuerza restauradora sustancial. Los momentos de diplopía eléctrica en los dos dominios están dispuestos cabeza a cola. El movimiento segmentario de los dominios se restringe a ciertas direcciones. La conformación promedio de la molécula es alargada, pero puede ser hecha más compacta por el torque ejercido por un campo eléctrico. Los cambios estructurales dependen de la fuerza y duración del pulso.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Localización de una zona de unión de felodipina (dihidropiridina) en calmodulina
 El fármaco antagonista del calcio dihidropiridina fluorescente felodipina se une a la calmodulina (CaM) de forma dependiente de Ca2+. Su unión puede ser regulada por la interacción de fármacos antagonistas de la CaM a través de mecanismos allostéricos [Mills, J.S., & Johnson, J.D. (1985) Bioquímica 24, 4897]. Aquí examinamos la unión de una molécula fluorescente de sonda fluorescente hidrofóbica inespecífica SNT (toluidinylnaphthalenesulfonate) y de felodi proteopina a CAM y varios fragmentos. Mientras que la NTE interactúa con sitios tanto en la mitad aminoterminal de la proteína [ fragmento proteolítico TR1C (1-77)] como en la unión carboxiterminal, la selectividad TR2C muestra más alta (78-148). Se une de forma dependiente de Ca2+ a los fragmentos proteolíticos TM1 (1-106) y TR2E (1-90), pero sólo muestra una afinidad débil por TR1C (1-77-148) y TR1C. Además, la felodipina presenta selectividad por la SNT y la trifluoperazina (TFP) en el bloqueo del clivaje de tripticas entre los residuos 77 y 78. Estos estudios indican una unión selectiva de felodipina a un sitio hidrofóbico existente en residuos 1-90 y sugieren que la unión productiva requiere aminoácidos en la región 78-90. Aunque el sitio de unión a la felodipina esté preservado en el fragmento 1-106, las interacciones allostéricas entre la prenilamina y los sitios de unión a la felodipina no se observan en este fragmento. Más bien, la prenilamina simplemente desplaza a la felodipina de su lugar de unión sobre este fragmento. Nuestros resultados son consistentes con calmodulina que contiene no menos de dos sitios de unión allostérica relacionados con el fármaco. Uno de estos sitios (felodipina) parece estar localizado en la región 1-90 y el otro en la región 78-148.

Caracterización eléctrica y estructural de las corrientes H+/OH- en vesículas fosfolípidos
 Se han utilizado para medir y caracterizar el transporte de iones H+/OH- electrogénicos en una serie de sistemas de membrana modelo. La conductividad de la membrana a los iones H+/OH- varía con el método de preparación de vesículas y con el nivel de saturación del fosfolípido de membrana. Las vesículas sonicadas pequeñas tienen las conductividades más bajas en aproximadamente un orden de magnitud en comparación con los sistemas de vesículas de fase reversa o etérea. Esta conductividad es particularmente sensible a la presencia de lípidos poliinsaturados en la membrana vesical. La dependencia actual del pH delta de la conductividad H+/OH- muestra un comportamiento no ideal y hace que la permeabilidad de la membrana fenomenológica dependa del valor experimental del pH delta elegido. Estos factores pueden explicar mucho, si no todos, la variabilidad en los valores publicados para la permeabilidad H+/OH- de las membranas del modelo. Se ha desarrollado un procedimiento para establecer y estimar los cambios en el potencial diópico de las bicapas de vesícula. Mediante este método, se demuestra que las corrientes H+/OH- son insensibles a alteraciones en el campo del diápiz de membrana, lo que sugiere que estas corrientes no están limitadas por la difusión sobre barreras electrostáticas simples. Además, se ha examinado la conducción en D2O y encontramos que hay poca diferencia en las magnitudes de las corrientes D+/OD- en comparación con las corrientes H+/OH- en los sistemas de vesículas.

Estudios sobre el sistema succinato deshidrogenado. Interacción de la succinato-ubicinasa mitocondrial con fosfato piridoxal
 El efecto inhibitorio del fosfato piridoxal en el Triton X-100 purified bovine heart succinate-ubiquinone reductase (Choudhry, Zriushvra. (1985) FEBS Lett. Se estudiaron 182, 171-175). La cinética de inactivación enzimática por fosfato piridoxal resultó ser fuertemente dependiente tanto cualitativa como cuantitativamente de la concentración de complejos proteicos detergentes. En el sistema diluido, la inactivación de la enzima despleida de la ubiquinona fue totalmente prevenida por las concentraciones saturantes de Q2, carboxin, tenoiltrifluoroacetona e inhibidores específicos del sustrato. Los efectos protectores del Q2 y los inhibidores se emplearon para cuantificar las afinidades de los ligandos a sus sitios de unión específicos. Se encontró una fuerte diferencia en la afinidad del Q2 con la enzima reducida y oxidada. Cuando la reconstitución soluble succinato deshidrogenasa succidental activa fue tratada con fosfato piridoxal, la reactividad de la enzima hacia concentraciones bajas de aerobios protegidos y su reinstalación fue significativa.

La cinética del transporte de glucosa en los glóbulos rojos humanos
 Para medir las tasas iniciales del transporte de D-[14C]glucosa a los glóbulos rojos humanos, se ha utilizado un aparato de flujo remolcado y un sistema de jeringuilla automatizada recientemente desarrollado a temperaturas de 53°C. La relación Haldane se ha obtenido satisfactoriamente tanto en 0 como en 20 grados C, pero las parcelas de Arrhenius de los tipos máximos de transporte D-[14C]glucosa no son lineales en condiciones de equilibrio. El ajuste de los datos por regresión no lineal al modelo convencional para el transporte de glucosa da valores a 0 grados C de 0,726 +/- 0,0498 s-1 y 12,1 +/- 0,98 s-1 para los movimientos de descarga del complejo de velocidades 3. Las energías de activación para estas cuatro constantes de velocidad son respectivamente 173 +/- 3,10, 127 +/- 4,78, 88,0 +/- 6,17 y 31,7 +/- 5,11 kJ X mol-1. Estos parámetros indican que, a bajas temperaturas, la marcada asimetría del mecanismo de transporte surge principalmente de la alta proporción de portadores de carga y complejos de transporte-glucosa, y que existe una diferencia relativamente pequeña entre los transportadores hacia arriba. A altas temperaturas (fisiológicas), el transportador se distribuye equitativamente entre las conformaciones hacia el exterior e hacia el interior y la afinidad por la glucosa es aproximadamente 2,5 veces mayor fuera de lo interior.

La tirosina se transporta a sinaptosomas cerebrales aislados de ratas
 Se ha investigado la dependencia iónica y cinética de la captación de L-tyrosina en sinaptosomas cerebrales aislados de ratas. Se ha encontrado que la L-Tirosina entra en los sinaptosomas a través de tres sistemas de transporte diferentes que muestran distintos requisitos iónicos y características cinéticas. El que presentó menor afinidad por la tirosina (Km 0,6 mM) mostró una fuerte dependencia de Na+. Este sistema parece proporcionar a la célula nerviosa un mecanismo de seguridad que asegure el suministro de tirosina incluso en presencia de niveles elevados de aminoácidos que compiten. El segundo (Km 50 microM) no parece presentar fuertes requerimientos iónicos y características de la mayoría de las características del sistema L para grandes aminoácidos neutros. Finalmente, la tercera muestra la dependencia iónica más interesante. Su actividad aumenta a concentraciones externas muy bajas de Na+, pero este aumento es prevenido por la remoción de cationes divalentes, Ca2+ y Mg2+. Este comportamiento iónico, junto con la constante de afinidad de este sistema (Km 6 microM) (con el rango de concentraciones extraneurales de tirosina), sugiere que es un paso regulatorio inicial en la síntesis de catecolaminas.

Estudio calorimétrico
 Se han determinado diagramas de fase para la mezcla de mezclas binarias de fosfatidiletanolaminas (PE) con fosfatidilcolinas (PC), utilizando muestras de estabilidad de alta sensibilidad y tiempo de incubación. Todos los sistemas PE-PC examinados, que contenían componentes saturados o transinsaturados de PC, mostraron una limitada miscibilidad en fase sólida, principalmente porque el componente PC puede adoptar fases más sólidas que el PE. Para el sistema dielaidoyl PE-PC, la transición lamelar-hexagonal II endotherm vista a 63,5 grados C para el PE puro es cambiada a incluso bajas temperaturas cuando se incorporan los CP. Todos los sistemas PE-PC examinados aquí revelan una completa miscibilidad en la fase líquida, incluyendo el sistema dipalmitoil PE-dielaidoil PC para el que previamente se había sugerido una limitada miscibilidad de fase líquida. (1975) Bioquímica 14, 847-854). Sin embargo, la mezcla de PE-PC parece ser menos ideal que la mezcla de PE o CP con fosfolípidos aniónicos. Nuestros resultados demuestran que la calorimetría puede ser útil en la determinación de diagramas de fases precisas para las mezclas lipídicas de este tipo, pero sólo si se presta una adecuada atención a la existencia y el adecuado equilibrio de múltiples fases sólidas en estos sistemas.

Estudio espectrofluorimétrico de incorporación de porfirina en modelos de membrana-evidencia para efectos del pH
 Se investigan los efectos de la hidrofobicidad y las cargas de las porfirinas dicarboxólicas sobre sus interacciones con los sistemas del modelo de membrana. Se evidencian cuatro pasos de protonación a partir de estudios de emisión de fluorescencia de la hematoporfirina IX y su compuesto original más hidrofóbico carente de cadena alcohólica, deuteroporfirina IX. Se atribuyen a las protonaciones sucesivas de los nitrógenos internos del ciclo de porfirina (pK = 4.7 y 2.9 para hematoporfirina y 4.4 y 2.7 para deuteroporfirina 5.8 y 4.5. Estas porfirinas, así como sus formas dimetilésteres, se muestran como monómeros en la mezcla hidrofóbica de los ésteres de huevo fosfatidilcolina altamente esterilcolinados. En el caso de las formas noesterificadas, la incorporación de las porfirinas en la capa lipídica es reversible y fuertemente dependiente del pH. Se presenta un modelo teórico que tiene en cuenta los diferentes pasos de protonación y el equilibrio de partición de la porfirina entre la fase lipídica de vesícula y el medio acuático. La forma neutra de la porfirina (es decir, grupos carboxílicos protonados) presenta mayor afinidad, con constantes de K aproximadamente igual a 2 X 10(5) y K(6) aproximadamente igual a 6 Xrerina 10 respectivamente. La protonación de un nitrógeno interno que conduce a la forma monocationica es suficiente para impedir su incorporación en la capa hidrofóbica. Por otro lado, la desprotonación de las cadenas propiónicas periféricas que conducen a formas aniónicas es menos efectiva. Estas interacciones entre vesículas y porfirinas conducen a cambios en el pK aparente de los nitrógenos y grupos carboxílicos, siendo este último en el rango de pH fisiológico. Estos resultados se discuten en relación a la hipótesis de un posible papel del pH en la captación preferencial de porfirinas por tumores.

Efectos sobre los monocapas de fosfolípido en relación con la motilidad celular
 Se demuestra que la energía libre interfacial de las capas de fosfolípido adsorbidas depende de la diferencia de potencial interno interfacial y del pH local en la superficie. Los gradientes de potencial y pH provocan la aparición de flujos convectivos hidrodinámicos de Marangoni en la fase de unión a una monocapa de fosfolípido. Se propone que el acoplamiento entre el potencial, el pH y la energía interfacial de Gibbs puede proporcionar una fuerza de conducción elemental para la motilidad celular y organelosa, la fagocitosis y los efectos de arroyo. Se demuestra que el orden de magnitud del esfuerzo cortante superficial generado por gradientes de tensión superficial es suficiente para dar cuenta del arroyo citoplasmático en las células.

Estudios de fluorescencia de la interacción de la trichorzianina A IIIc con membranas modelo
 La actividad biológica y la estructura química de los péptidos lipofílicos, trichorzianinas, sugirieron que esas sustancias podrían actuar sobre la permeabilidad de la membrana. La interacción de un componente mayor de las trichorcianinas, la trichorzianina A IIIc (TA IIIc), un peptaibol de 19-residuo que contiene un aminoácido c-fosfolípido, PC-fosfatidil-fosfatidil fumarato sintético, El AT IIIc se encontró unido a vesículas lipídicas en estado líquido cristalino o gel. La accesibilidad a la fase acuosa del péptido embebido fue examinada para diversas composiciones de fosfolípidos por experimentos de quenchamiento de fluorescencia. Encontramos que la incorporación de TA IIIc en vesículas de PC de huevo conduce a una menor accesibilidad del triptófano C-terminal a quenchadores externos, mientras que cuando los esteroles están presentes en la fase de mayor accesibilidad. Se demostró que el TA IIIc induce escape de material vesicular atrapado. La incorporación de esteroles en la capa de alambre parece influir en la posición del péptido ligado dentro de la capa de alambre, pero no en su acción sobre la permeabilidad de la membrana.

La sensibilidad Ba2+ del eflujo Ca2+ inducido por Na+ en la mitocondria cardíaca: el sitio de acción inhibitoria
 La liberación de Ca2+ inducida por Na+ de la mitocondria cardíaca de ratones fue medida en presencia de rojo de rutenio. Ba2+ inhibió eficazmente la liberación de Ca2+ inducida por Na+. A los 10 mM Na+ el 50% de inhibición se alcanzó en 1,51 +/- 0,48 (D.S., n = 8) microM Ba2+ en presencia de 0,1 mg/ml de albúmina y 0,87 +/- 0,25 (S). Para inhibir, no fue necesario que los iones Ba2+ entren en la matriz. No se acumularon 140Ba2+ en el espacio de la matriz mitocondrial; además, a diferencia de la mitocondria hepática, la inhibición de Ba2+ fue inmediata. La liberación de Ca2+ inducida por Na+ fue inhibida por Ba2+ no competitivamente, con respecto a la Na+ extramitocondria. La titulación de doble inhibidor del intercambiador Na+-Ca2+ con Ba2+ en presencia y ausencia de Ca2+ extramitocondriamente descrita por el intercambiador C2+ mostró un sitio de unión común. J. 202 (1982) 509-518). Todas estas observaciones indican que Ba2+ actúa en la superficie citoplasmática de la membrana mitocondrial interna. Las propiedades inhibitorias de Ba2+ en la liberación de Ca2+ dependiente de Na+ en mitocondrias cardiacas son básicamente diferentes a las encontradas en la liberación de Ca2+ independiente de Na+ en el hígado de A. (1985) Biochim. Biofis. Acta 809, 160-166).

Estudios sobre la interacción de la banda 3 eritrocitaria humana con los lípidos de membrana mediante resonancia magnética nuclear deuterio y calorimetría diferencial de barrido
 La banda de eritrocitos humanos 3, reconstituida en grandes vesículas fosfolípidos unilamelares, ha sido utilizada como sistema modelo para estudiar las interacciones entre lípidos de membrana y grandes glicoproteínas transmembranas. Tanto la resonancia magnética nuclear 2H (2H-RMN) como las técnicas calorimétricas diferenciales de barrido se han utilizado para probar las interacciones de la banda 3 de dimiristoilfosfatidilcolina sobre el rango de temperatura C. El análisis de espectro 2H-RMN permitió la asignación de cristales líquidos, fase de gel y regiones de dos fases para varias fracciones proteicas/lipídicas en el rango (1-20) X 10(-4). El tamaño de la muestra fue limitado por la cantidad de glicoproteína disponible y esto impidió la determinación exacta de los límites de fase para este sistema. La fuerte discontinuidad en el primer momento espectral, M1, observada en la fase de transición del fosfolípido puro, está progresivamente disminuida por la adición de proteínas, y en la mayor concentración proteica el primer momento varía liviano entre las dos fases. Para T mayor que 26 grados C o menos de 16 grados C, los momentos son relativamente insensibles a la concentración de proteínas, mientras que entre 20 y 26 grados C los momentos aumentan con la concentración de proteína de dos hasta la frontera. Más allá de esta frontera, permanecen constantes o disminuyen ligeramente con el aumento de la cantidad de proteína. Se presenta un diagrama de fase preliminar para la banda 3 en este sistema lipídico, basado en datos de 2H-RMN. La calorimetría diferencial de barrido (DSC) mostró que la adición de glicoproteína altera drásticamente la forma de la gammagrafía y tiende a extender la coexistencia de dos fases a temperaturas más altas.

La gentamicina inhibe el transporte de D-glucosa dependiente de Na+ en las vesículas de membrana transfronteriza en el riñón de conejos
 Se estudió el efecto de la gentamicina sobre el transporte de D-glucosa dependiente de Na+ en vesículas de membrana transfronteriza en cepillo aisladas de corteza renal externa de conejo ( túbulo proximal precoz) y en el bulbo externo. Se encontró el mismo espacio osmóticomente activo y la unión inespecífica entre las vesículas de membrana fronteriza con brusco control y gentamicina. No hubo diferencias en las propiedades de permeabilidad pasiva entre las vesículas de membrana fronteriza de cepillado tratadas con gentamicina y control. Los análisis cinemáticos del transporte de D-glucosa en vesículas de membrana fronteriza con gentamicina tratadas con 1 mM demostraron que la gentamicina disminuyó Vmax en la preparación cortical externa, mientras que no afectó a la preparación medular. Con respecto a Km, no hubo efecto de gentamicina en ninguna preparación de vesículas. Cuando se incubaron vesículas de membrana fronteriza con concentraciones más altas de gentamicina, se inhibió el transporte de D-glucosa dependiente de Na+ dosis dependiente en ambas preparaciones corticales externas y medulares. Las parcelas de dixon producen inhibición constante Ki = 4 mM en la preparación cortical externa y Ki = 7 mM en la preparación medular externa. Estos resultados indican que el sistema Na+-dependiente de transporte de D-glucosa en el túbulo proximal temprano es más vulnerable a la toxicidad por gentamicina que el túbulo proximal tardío.

Vesículas de tamaños variables producidas por un procedimiento de extrusión rápida
 Estudios previos de este laboratorio han demostrado que las vesículas unilamelares grandes pueden ser eficientemente producidas por extrusión de vesículas multilamelares a través de filtros de policarbonato con un tamaño de poro B. (1985) Biochim. Biofis. Acta 812, 55-65). En este trabajo se muestra que pueden utilizarse procedimientos similares para la producción de vesículas unilamelares o plurilamelares de tamaño homogéneo, utilizando filtros con tamaños de poro que van de 30 a 400 nm. Las eficiencias de desaceleración y atrapamiento de estas vesículas pueden mejorarse significativamente al liberar y descongelar las vesículas multilamelares antes de la extrusión. Este procedimiento es particularmente aplicable cuando se utilizan concentraciones lipídicas muy altas (400 mg/ml), donde la extrusión de las vesículas multilamelares congeladas y descongeladas a través de filtros de 100 y 400 nm resulta en 56 respectivamente. La microscopia electrónica de libres reveló que las vesículas producidas a estas concentraciones lipídicas presentan distribuciones de tamaño y extensión de carácter multilamelar comparables a los sistemas producidos a niveles lipídicos inferiores. Estos resultados indican que el proceso de congelación y extrusión es la técnica de elección para la producción de vesículas de tamaños variables y alta eficiencia de captura.

Efectos diferenciales del potencial transmembrana sobre dos sistemas de transporte Na+-dependiente de aminoácidos neutros
 Los efectos de los cambios del potencial de membrana en el transporte de aminoácidos a través de los sistemas A, ASC y L fueron investigados en la célula Ehrlich y en el eritrocito humano. Las alteraciones del potencial de membrana fueron producidas por células de incubación cuya permeabilidad K+ había sido aumentada, bien por valinomicina o por activación de canales K+ dependientes de Ca2+, en medio conteniendo diferentes concentraciones de K+. Los cambios en el potencial de membrana fueron seguidos midiendo la razón de distribución alcanzada por los indicadores lipofílicos. El transporte a través del sistema Na+ dependiente A fue sensible al potencial de membrana, la tasa de captación de aminoácidos aumentó 2,2-3,1 veces para cada 60 mV-hiperpolarización. El sistema Na+ dependiente ASC fue insensible al potencial de membrana. El sistema Na+-independiente L no fue directamente afectado por el potencial de membrana, pero la acumulación en el estado estacionario de sustratos del sistema L fue aumentada por la hiperpolarización.

Fuerzas osmóticas en la fusión celular inducida artificialmente
 La importancia del edema celular en la fusión de eritrocitos por tres tratamientos químicos diferentes ha sido investigada con células que fueron etiquetadas citoplasmáticamente con 6-carboxifluoresceína. Los eritrocitos henáticos, preincubados con ionóforo A23187 y Ca2+ 5 mM, causaron una ruptura proteolítica del esqueleto de membrana al aplicar un choque osmótico. También se fusionaron los eritrocitos humanos que habían sido incubados en una solución isotónica de sal/suero, que se diluyó progresivamente y que contenía 0,5 mM La3+ para minimizar la lisis celular. Además, la fusión de eritrocitos humanos por 40% de polietilenglicol se inició solamente cuando se diluyó el polietilenglicol, la mayor parte ocurrió cuando se reemplazó la solución diluida de polímero. En experimentos relacionados, se ha estudiado el efecto de un gradiente osmótico sobre la fusión celular inducida eléctricamente. Los eritrocitos humanos de 150 mM de eritritol se fusionan más rápidamente que las células menos inflamadas en 200-400 mM de eritritol cuando se someten a una fusión de 20 cm de fuerza de 3,5 ks. Como ya se sabe que los fenómenos osmóticos son importantes en la exocitosis, sugerimos que esas observaciones sobre la fusión celular indican que las fuerzas osmóticas pueden proporcionar fuerza de conducción para muchas reacciones de fusión de membrana en sistemas biológicos.

Características actuales de las membranas lipídicas planares con vesículas de envoltorio celular de Halobacterium unidas
 Hemos estudiado la fotoactividad de un sistema compuesto por vesículas grandes y planares, esencialmente libres de solventes, con vesículas adsorbidas de envoltorio celular preparadas a partir de Halobacterium halobium (strain). El sistema se llevó a cabo con la adición de un protón (SF-6847). Se observaron fotocorrientes linealmente dependientes del voltaje transmembrana. Las curvas de voltaje-voltaje actuales fueron bien descritas por un circuito equivalente con los siguientes parámetros significativos: conductancia planar de ligaduras, conducción del área de contacto planar-vesículas, voltaje-veo celular. Estos parámetros se obtienen de forma única como resultado de algunas mediciones corrientes independientes. La fotovoltaje estacionaria era dependiente de la concentración de cloruros, y a partir de esta dependencia se calculó que la afinidad del sistema de cloruros era de aproximadamente 50 mM.

Separación y reconstitución de la actividad de transporte de glucosa dependiente de sodio de las membranas renales fronterizas con cepillo utilizando cromatografía de filtración en gel
 Las vesículas de membrana fronteriza de cepillo se solubilizaron con una concentración final de 1% Triton X-100, encontrándose óptima para la reconstitución cuantitativa del transporte de D-glucosa en liposomas. Utilizando proteoliposomas reconstituidos se demostró la permeabilidad selectiva hacia la D-glucosa en comparación con otros azúcares ensayados, así como las principales características del transporte de D-glucosa en membranas nativas, la dependencia de sodio y la inhibición. Después de la retirada del extracto detergente de Triton X-100, se aislaron algunas proteínas de membrana (alrededor del 40%), insolubles en ausencia de detergente. Entre estas proteínas resueltas por el 1% Triton X-100, el componente catalizador del transporte D-glucosa se localizó mediante la separación cromatografía de filtrado en gel, utilizando como ensayo la reconstitución del transporte. La fracción activa mostró un tamaño molecular de 50 A; cuando se analizó en electroforesis en gel de poliacrilamida SDS, contenía una subunidad proteica importante con un peso molecular aparente cercano a 65.000. Se concluye que esta fracción proteica está implicada en el transporte de D-glucosa por bordes de cepillo renal.

Helixate NexGen-destabilización de ácido desoxirribonucleico y poli[d(A-T).d(A-T)] por ribonucleasa seminal bovina
 Una ribonucleasa aislada más precozmente del plasma seminal bovino por cromatografía de ADN-affinidad (Ramakrishnamurti, T. and Pandit, M.W. (1983) J. Chromatogr. 260, 216-222) ha sido demostrado por estudios de desnaturalización térmica para desestabilizar la estructura dual de ADN y poli[d(A-T).d(A-T)]. Los perfiles térmicos de denaturación del ADN en presencia de la proteína son mucho más complicados debido a la denaturación de la propia proteína en el rango de temperatura sobre el cual el ADN se funde predominantemente. La proteína muestra una afinidad relativamente mayor hacia el ADN desnaturalizado en comparación con el ADN nativo. La acción de la nucleasa micrococcus sobre el ADN y sus complejos con ribonucleasa A y ribonucleasa seminal bovina indica que ambas proteínas desestabilizan la estructura doble-helical de ADN nativo.

El ADN modificado por derivados del platino no puede adoptar la forma A
 Los fragmentos de ADN de los eritrocitos de pollo fueron modificados por el cloruro de cis-diamminedicloroplatino(II), su transisómero y clorodietilenetriaminoplatino(II). La conformación de los fragmentos de ADN modificados en soluciones etanólicas fue estudiada por espectroscopia de dicroismo circular. El ADN no modificado adoptó la forma A en el 81% de etanol. La modificación del ADN por los tres compuestos de platino inhibió la transición B a A del ADN inducida por altas concentraciones de etanol aproximadamente en la misma medida. Los resultados apoyan la opinión de que la unión de los complejos platinos al ADN-B disminuye la libertad conformacional del ADN para que no pueda adquirir la conformación A.

Radioyodinación de residuos de tirosina de ox testis y de calmodulinas germinativas de trigo
 La radioyodinación de los dos residuos de tirosina (Tyr-99 y Tyr-138) de ox testis calmodulina se realizó mediante varios métodos, y se estudió mediante el análisis específico del ácido radioaminoI. La hidrólisis por trombina de 125I-calmodulina marcada por la lactoperoxidasa y posterior aislamiento de péptidos TM1 y TM2 por electroforesis en gel mostró un etiquetado preferencial de 125-38TM (Tm). El análisis de los ácidos [125I]iodoamino de TM1, TM2 y calmodulina radiomarcada demostró que la monoyodotirosina [125I] era predominante, siendo el resto [125I]diyo. La radioiodinación de calmodulina germinativa de trigo, que contiene un único residuo de tirosina (Tyr-139), mostró que sólo la MT2 fue etiquetada por 125I en la monorradiodidina y didoty.

Hb J-Antakya o alfa 2 beta (2)65(E9)Lys---Met en una familia turca y Hb complutense o alfa 2 beta (2)127(H5)Gln española
 Hace casi 10 años reportamos en esta revista la caracterización de cautiverio de cautiverio o alfa 2 beta (2)127(H5)Gln---Glu. Desafortunadamente, hay que concluir que la caracterización original de esta variante turca fue incorrecta. Los datos corregidos se presentan en esta breve comunicación. La variante (alfa 2 beta (2)65(E9)Lys----Met) fue denominada Hb J-Antakya, después de la ciudad donde reside la familia. Una Hb anormal, observada en una familia española y denominada Hb Complutense, tuvo la sustitución beta 127 Gln---Glu, atribuida erróneamente a la variante turca.

El sitio activo catalítico de la tiorredoxina: conformación y homología con el inhibidor de la tripsina pancreática bovina
 El anticuerpo monoclonal del rabbit se elevó a un nopéptido sintetizado químicamente (Trp-Ala-Glu-Trp-Cys-Gly-Gly-Pro-Cys-Lys activa). El antisuero inhibió eficazmente la actividad de la tiorredoxina en el ensayo estándar de la tiorreductasa/NADPH acoplado. Esta inhibición fue bloqueada por la preincubación del antisuero con el no péptido. La asociación rápida de la tiorredoxina de E. coli con el anticuerpo del sitio activo requirió desnaturalización por SDS. Estos resultados sugieren que la tioredoxina reductasa (NADPH: oxidized-thioredoxin oxidoreductasa, CE 1.6.4.5) altera la conformación de anticuerpos suficiente para permitir la unión a tiorredoxina El antisuero se une a las tiorredoxinas vegetales y hepáticas. El inhibidor de la tripsina pancreática bovina, cuyo sitio activo (Gly-Pro-Cys-Lys) es homólogo al de la tiorredoxina, también compite por el anticuerpo del sitio activo. Este resultado llevó a experimentos que mostraron que la tiorredoxina puede inhibir la digestión del citocromo c por tripsina. La capacidad de la tiorredoxina para actuar como análogo del inhibidor de la tripsina proporciona una justificación para la resistencia de la tiorredoxina a la digestión por tripsina.

En cuanto a la identidad de los sitios de unión a la disociación de los cloruros en la hemoglobina humana, los estudios con hemoglobina modificada con ácido 4-isotiocianatobencenesulfónico y 4-isotiocianamida
 La unión de iones cloruros a sitios específicos de la molécula de hemoglobina humana tiene efectos bien conocidos en el equilibrio de oxígeno y en la estabilidad de la estructura tetramérica. Varias líneas de evidencia sugieren que los sitios de unión al cloruro unidos al oxígeno y a la disociación son diferentes. La evidencia directa de esta diferencia se ha obtenido a partir de la dependencia de cloruros del equilibrio dimer-tetramer de oxihemoglobina modificada con 4-isotiocianatobencenosulfónico ligado a cloruro de oxígeno, en el cual se encuentran todos los sitios de unión al cloruro. Así, la dependencia del cloruro del ensamblaje dimertetramer no se ve afectada por la modificación química en ambas proteínas y se asemeja a la de la hemoglobina no reaccionada. Se sugiere que las histidinas alfa-103, alfa-122 y beta-97 pueden constituir, al menos en parte, los sitios de unión al cloruro ligado a la disociación.

Metabolismo del factor activador plaquetario (1-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina) y 1-alquil-2-acetil-sn-glicerol por las células endoteliales humanas
 El metabolismo del factor activador plaquetario (1-[1,2-3H]alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina) y 1-[1,2-3H]alquilo-2-glicol en las células endoteliales humanas estudiadas. Las células endoteliales humanas desacetiladas 1-[1,2-3H]alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfatocolina al compuesto de lisoso (1-[1,2-3-fosfato-glicollina) y a convierten-glicollina El factor activador de las plaquetas de Lyso (liso-PAF) (1-[1,2-3H]alquil-2-lyso-sn-glicero-3-fosfatocolina) se observó en la media. Los niveles celulares de 1-[1,2-3H]alquil-2-liso-sn-glicero-3-fosfocolina fueron significativamente mayores que la actividad acetilacetilada (1-[1,2-3H) en otras células endoteliales. Cuando las células endoteliales fueron incubadas con 1-[1,2-3H]alquil-2-acetil-sn-glicerol, un precursor conocido de PAF, 1-[1,2-3H]alkil-gramina, el metabolito principal formado fue la enzima 20-(95%). Al menos una porción del acetato se retiró de 1-[1,2-3H]alquil-2-acetil-sn-glicerol por un factor hidrolítico liberado de las células endoteliales al medio durante la incubación. Sólo cantidades insignificantes de la radiactividad celular total (0,2%) se incorporaron al factor activador plaquetario (1-[1,2-3H]alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfoclina, por lo que es improbable que la conversión endotelial a la Los resultados de esta investigación indican que las células endoteliales desempeñan un papel importante en el catabolismo del FAP. Sin duda, el endotelio es importante en la regulación de los niveles de PAF en el sistema vascular.

Cuantificación de la contribución de estertores de LDL a esteroides biliares en la rata
 En la rata se cuantificó la proporción de éster cólico LDL convertido en esteroides biliares. El pool de bilis preexistente se permitió drenar por 10-12 h a través de una cánula de vía biliar. Se realizó una única inyección intravenosa de pulso de LDL marcado con [3H]colesterol ester de linole, seguida de una infusión constante del mismo material para mantener constante la radiactividad específica en plasma. Se logró un nuevo estado estable en 6 h y se recolectaron muestras de bilis cada hora hasta las 12 h. Aunque se liberaron cantidades sustanciales (53-61 microgramos/h) de éster colestéril en el hígado durante el catabolismo de las LDL, solo se encontró una fracción muy pequeña (0,8-1,90 microgramos/h). La proporción de esteres de colesterol LDL que contribuyen a los esteroides biliares fue de 1-2%. Estos resultados tal vez expliquen por qué las perturbaciones para acelerar la excreción de ácido biliar no tienen efecto sobre la concentración plasmática de colesterol LDL en la rata.

Contenido de lioleato de acylglucosilceramida epidérmica en ratones recién nacidos, en crecimiento y en madurez
 La epidermis se recolectó de ratones recién nacidos, creciendo y adultos. A cada muestra se le aislglucosilceramida, un o-acilesfingolípido estructuralmente único, y los ácidos grasos ligada al éster se analizaron por cromatografía de gases en columna capilar. Los ácidos esterificados de acylglucosilceramida de ratones recién nacidos contenían 12% de linoleato. El contenido de linoleato del acilesfingolípido aumentó rápidamente, duplicándose en 4 días y alcanzando un nivel adulto del 45% en 2 meses. El aumento del contenido de linoleato del lípidos epidérmico se acompañó de disminuciones en los ácidos grasos monoenoicos de 16 carbonos y los ácidos grasos saturados de 14 hasta 24 carbonos de longitud. Estos resultados indican diversos problemas potenciales de experimentación con piel neonatal. También se plantea la posibilidad de que la epidermis del ratón neonatal pueda proporcionar un sistema de modelos útiles para estudios sobre la relación entre el ácido linoleico y la proliferación de células epidérmicas.

Secreción de lípidos lipoproteínas y síntesis de ácidos grasos, colesterol y triacilglicerol por hepatocitos de ratas en ayuno
 Se determinaron las tasas sintéticas de ácidos grasos, colesterol y triacilgliceroles, contenido libre y secreción de lípidos de lipoproteínas en hepatocitos de ratas alimentadas con dieta rica en grasas con dieta rica en glucosa de 24 h. Cuando se comparó con los valores de las ratas alimentadas con ad libitum, la síntesis de ácidos grasos fue menor en las ratas en ayunas, ligeramente aumentada en las ratas refrescadas con la dieta de las reservas, pero varias veces elevada después de realimentación. La síntesis de colesterol se redujo en las células en ayunas y se restableció al nivel de control al realimentar ambas dietas. La síntesis de triacilglicerol a partir del oleato exógeno se estimuló ampliamente en las células de ratas en ayuno por encima de la tasa en células de la dieta rica en glucosa ad libitum, considerablemente superior. La cantidad de triacilglicerol secretada por las células también fue elevada por el tratamiento de realimentación en ayunas, pero la diferencia entre las dos dietas fue mucho menos acentuada que la observada para las tasas sintéticas de los lípidos. Este desequilibrio puede subyacer la enorme acumulación de este lípidos observado en los heptatocitos después de la realimentación de las ratas durante 48 h con la dieta rica en glucosa.

Efecto de la fosfatidilcolina y los ácidos grasos libres sobre la actividad de la lipasa-colipasa pancreática
 Las micelas mixtas de la sal biliar y los fosfolípidos inhiben la hidrólisis catalizada por la lipasa-colipasa de triacilgliceroles. Los ácidos grasos libres pueden revertir esta inhibición y reactivar la lipasa-colipasa. Esta reactivación se debe a la formación de un complejo de alta afinidad entre lipasa y colipasa inducida por ácidos grasos libres y/o a un cambio en la calidad de la interfaz. El ácido laurúrico, el ácido oleico y el ácido linoleico son los reactivos más potentes, mientras que los ácidos grasos libres de cadena corta no tienen efecto y la cadena larga inhiben la actividad de la lipasa. La relevancia fisiológica de estos resultados es evidente ya que la emulsión de glicéridos que llega al duodeno ya contiene ácidos grasos libres debido a la actividad de la lipasa lingual en el estómago.

Lipoproteínas y liposomas como vehículos in vivo de colesterol en la rata: uso preferente de colesterol transportado por pequeños liposomas unilamelares para la formación de ácidos murichólicos
 Se estudió el metabolismo del colesterol hepático en ratas con drenaje biliar permanente. Se utilizaron tres vehículos de colesterol para discriminar entre las vías metabólicas del colesterol en el hígado. [3H]Cholesterol fue administrado por vía intravenosa asociado a liposomas de lipoproteínas séricas de rata, multilamelar (MLV) o un pequeño unilamellar (SUV). Los liposomas se realizaron a partir de colesterol, esfingomielina y fosfatidilserina en una relación molar 5:4:1. La eliminación inicial de la sangre difirió marcadamente para los tres vehículos: 15 min después de la inyección el contenido de radiactividad 3H en sangre para MLV, SUV y lipoproteína fue 3, 50 y 54% de la dosis inyectada, respectivamente. Después de cerca de 30 min, la etiqueta del colesterol-MLV comenzó a reaparecer en la sangre, probablemente después del procesamiento del vehículo por las células de Kupffer. Para todos los vehículos, cerca del 80% de la etiqueta del colesterol había sido excretada en la bilis después de 120 h, principalmente como ácidos biliares. La excreción biliar inicial fue mayor en las lipoproteínas (5,7% a 1 h), seguida de MLV y SUV (1,3 y 1,2%, respectivamente). No se detectaron diferencias en la radiactividad de los ácidos biliares excretados entre los tres vehículos a las 12 horas de la inyección. Sin embargo, a las 1 h la radiactividad en la fracción de ácido murichólico se incrementó notablemente, en comparación con los demás ácidos biliares después de la inyección de colesterol SUV, pero no después de la inyección de MLV o lipoproteína. Además, la relación glicina/taurina de conjugación de ácidos biliares aumentó para el SUV-colesterol a 1 h en comparación con la de los otros dos vehículos. Dado que el SUV parece donar su colesterol a un pool que suministra preferencialmente colesterol para la síntesis de ácido murichólico, se concluye que existe más de un pool de colesterol en los hepatocitos de los cuales se puede reclutar síntesis de colesterol para bilis. La heterogeneidad geográfica puede ser responsable de las diferencias observadas.

Identificación de una fosfolipasa A2 independiente del calcio en el citosol pulmonar de ratas y diferenciación de la acetilhidrolasa para 1-alquil-2-acetil-snace-glicero-3PA-fosfatocolina
 Se encontró que el sobrenadante 100 000 X g del homogenato total de pulmón de rata contenía por lo menos tres actividades tipo fosfolipasa A2. La filtración del gel separó con un bajo peso molecular y una fosfolipasa A2 de Ca2+-independiente, con un pico aparente de acilhidrolasa mayor. En la cromatografía DEAE-celulosa, esta fracción separó en una acilhidrolasa independiente de Ca2+ y un factor activador de plaquetas independiente de Ca2+ no se superpone a la cadena de la especificidad aparente. La acilhidrolasa de cadena larga mostró especificidad para la unión del éster en la posición sn-2. La actividad de la fosfolipasa A2 independiente de Ca2+ fue inhibida por el p-bromofenacylbromuro y fue resistente al diisopropilfluorofosfato. Por el contrario, la actividad de la acetilhidrolasa independiente de Ca2+ fue inhibida por el diisopropilfluorofosfato, pero no se vio afectada por el p-bromofenaco.

El metabolismo de los fosfolípidos en el plasma de ratas y eritrocitos a través de la vía biliar
 Se observó la incorporación de [32P]ortofosfato en la fosfatidilcolina, lisofosfatidilcolina y especies moleculares de las ratas fosfatidilcolina hepática, lípido e in vivo. Tanto la cantidad como la radiactividad de especies dienódicas de fosfatidilcolina en todos los tejidos examinados aumentaron en ratas con ligadura de la vía biliar en comparación con ratas operadas con cham. Los experimentos in vivo e in vitro mostraron que la relación de la lisofosfatidilcolina con la fosfatidilcolina trasladada a eritrocitos del plasma en ratas con colédoco fue mucho mayor que en ratas. Se sugiere que uno de los mecanismos por los cuales aparecen eritrocitos anormales puede ser explicado por la transferencia directa y facilitada de la fosfatidilcolina, causada por la interacción de los eritrocitos con el ácido biliar en el plasma.

La vitamina E inhibe la fosfolipasa plaquetaria A2
 Una de las funciones más importantes de la fosfolipasa A2 es la liberación de ácido araquidónico a partir de fosfolípidos de membrana para la síntesis de eicosanoides biológicamente activos. Hemos demostrado en nuestro laboratorio que la vitamina E inhibe la fosfolipasa plaquetaria A2 de manera dosis dependiente. Las ratas alimentadas con una dieta de 100 ppm o 1000 ppm de vitamina E presentan una actividad de fosfolipasa A2 disminuida en comparación con las alimentadas con una dieta libre de vitamina E. La adición de vitamina E a una suspensión de plaquetas sonicada dio lugar a una supresión adicional de la actividad de la fosfolipasa A2 en todos los grupos de ratas. Con el fin de conocer el mecanismo de inhibición de la vitamina E de la fosfolipasa plaquetaria A2, se purificó parcialmente esta enzima por cromatografía de filtración en gel. La actividad enzimática se localizó en la fracción sobrenadante soluble de una espina de alta velocidad. Esta fosfolipasa plaquetaria parcialmente purificada en ratas A2 tuvo un requerimiento absoluto de Ca2+ y fue inhibida por diversas formas de tocoferol. El tocol inhibió la enzima en mayor medida que el D- o DL-alfa-tocoferol, mientras que hubo poco o ningún efecto del acetato de DL-alfa-tocoferol. Estos resultados enfatizan la importancia de la motilidad hidroxilo en el cromoanol de la molécula de vitamina E para su acción inhibitoria, en comparación con los grupos metilo ausentes en el tocol. Esta acción inhibitoria de la vitamina E sobre la fosfolipasa plaquetaria A2 sugiere una función crucial para la vitamina E en la regulación de la liberación de araquidonato de los fosfolípidos de membrana y su posterior metabolismo.

Síntesis y excreción biliar de sales biliares conjugadas con tirosina en ratas Wistar
 Los ácidos biliares libres marcados con tirosina y conjugados con glicina fueron sintetizados y radiomarcados con 125I a alta pureza. El método sintético utilizó exceso de tirosina clorhidrato de metiléster (1,4 equiv.) y ácido biliar (un equina) vía diciclohexilcarbodiimida (1,4-90-9,3%) con glicerina. Todos los ocho ácidos biliares tirosina yodados evaluados fueron rápidamente excretados en la bilis después de la inyección intravenosa. Coloxido a 125 ± 125 ± 125 ± 12,2 ± 125 ± 12,2 ± 125 ± 12,2 ± 12,2 ± 12,2 ± 12,2 ± 12,2 ± 12,2 ± 12,2 Los valores son medios +/- DE. Así, la excreción biliar de 125I-chenodeoxycholylGlyTyr, 125I-chenodeoxycholylTyr, 125I-desoxicholil-ácido glyTyr. La conjugación con tirosina incrementó la eficiencia del transporte plasma-biliar de los ácidos biliares más naturales. La comparación de los conjugados de gliciltirosina con conjugados de glicilglicrosina sugiere que cualquier beneficio adicional derivado de la elongación del núcleo de la cadena lateral de la glicerina es probablemente negado por la función ácida.

El efecto de la conjugación tirosina sobre la concentración micelaria crítica de sales biliares libres y conjugadas con la glicina
 Se investigó el efecto de la conjugación con el aminoácido aromático tirosina sobre la concentración micelular crítica (CCM) de las sales biliares. Los valores de CMC se determinaron por tensión superficial y por solubilización de colorante. La medición de la tensión superficial utilizó el método de desprendimiento del anillo de Du Nouy y la medida de solubilización del colorante usando un tinte insoluble en agua, 1-O-tolylazo-2-naphthol. Se compararon los valores de CMC de las sales de sodio de colestirosina (colylTyr), desoxicholtirosina (deoxycholylTyr) y desoxicotil glicina (alcoholida) Ambas técnicas de determinación de CMC indicaron que la conjugación tirosina con sales biliares libres y conjugadas con glicina redujo significativamente su CMC.

Las concentraciones sanguíneas de carnitina aumentan después del estrés quirúrgico
 Las concentraciones plasmáticas elevadas de carnitina se demuestran en ratas sometidas a estrés quirúrgico y parcialmente hepatectomizadas. La respuesta al estrés quirúrgico fue observada solamente cuando los ratones fueron alimentados, sugiriendo que fuentes exógenas de carnitina pueden ser necesarias para mantener las concentraciones de carnitina tisular durante el estrés. Se discuten los resultados con respecto a los cambios en el metabolismo de los ácidos grasos asociados a estas condiciones.

Los proteoglicanos extrafibrilares regulan osmáticamente el empaquetamiento molecular del colágeno en el cartílago
 La densidad de empaquetamiento molecular del colágeno y por lo tanto el contenido de agua intrafibrilar parece estar regulado en el cartílago por el gradiente de presión osmótica existente entre los compartimentos extrafibrilar e intrafibrilar.

La formación de la matriz ósea embrionaria se incrementa tras la exposición a un campo eléctrico con bajo grado de cobertura, in vitro
 Para investigar el mecanismo(s) de la osteogénesis eléctrica sin campo estimulada, hemos desarrollado un modelo in vitro en el que la tibia de pata embrionaria ha demostrado consistentemente un aumento de la amplitud de la matriz ósea en respuesta a un campo eléctrico(AU) Las aplicaciones iniciales de este modelo revelaron que 72 h de exposición continua al campo eléctrico aumentaron la producción de colágeno tibial en un 29% en comparación con los controles no tratados, p < 0,01. Estudios adicionales revelaron: (a) que cuando la exposición al campo eléctrico se limitó a 30 min/día durante las 72 h de incubación in vitro, la formación de matriz ósea embriogénica también aumentó en un 83% con respecto a los controles no tratados;

Efecto de la disminución de la actividad ferrochelatasa sobre el contenido de hierro y porfirina en la mitocondria de ratones con porfiria inducida por griseofulvina
 Se midió el contenido de hierro y protoporfirina en mitocondrias hepáticas de ratones con porfiria inducida por griseofulvina. La cantidad de porfirina fue de 0,0076 +/- 0,0043, 4,11 +/- 0,58 y 22,2 +/- 6,8 nmol/mg de proteína (n = 5) en mitocondrias de animales control y de animales tratados con gris. El acoplamiento energético de la mitocondria disminuyó mucho después de 4-5 semanas de tratamiento, y la actividad de la ferrochelatase fue inhibida 80-90%, en comparación con los animales control. Las preparaciones mitocondriales aisladas por centrifugación diferencial fueron contaminadas con lisosomas que contenían hierro, los cuales podrían ser retirados por centrifugación en gradiente de densidad Percoll. En los preparados de mitocondriales purificados no se encontró ningún cambio en la cantidad de hierro no hemático después de la alimentación con griseofulvina, representando 3,36 +/- 0,15, 3,97 +/- 0,40 y 3,59 mg +/- 0,23 días para los animales tratados respectivamente. Una piscina de hierro mitocondrial identificada previamente en mitocondrias hepáticas de ratas y mostró estar disponible para la síntesis in vitro de heme (Tangerås, A. (1985) Biochim. Biofis. Acta 843, 199-207) también estaba presente en la mitocondria de ratones. La magnitud de este pool de hierro, así como su disponibilidad para la síntesis de heme, no se modificó después del tratamiento de los animales con griseofulvin. Se discute el hecho de que la porfirina, pero no el hierro, se acumula en la mitocondria cuando se inhibe la ferrochelatase, en relación a nuestra comprensión del proceso de síntesis del heme y su regulación.

Quemiluminescencia microsomal del benzo [a]pireno-7,8-dihidrodiol y sus análogos sintéticos trans y cis-1-metoxicilpireno
 Los análogos cis- y trans-metoxivinilpireno (MVP) del benzo [a]pireno-7,8-dihidrodiol (7,8-diolinas inducidas por el hígado) producen una 7,8-clorurogénesis específica. Se han examinado los rendimientos de quimiluminescencia quantum, espectro de emisión y la concentración y cinética temporal de estos tres sustratos. El 7,8-diol radiomarcado y el t-MVP mostraron una unión covalente significativa (más del 14%) a la proteína microsomal cuando se metaboliza enzimáticamente. La quenchación extrema de la quimioluminiscencia dioxetanea tanto por microsomas como por fosfatidilcolina, como modelo fosfolípido, implica que a pesar del bajo rendimiento quantum (aprox. 10(-8) fotones por molécula de sustrato) para la quimioluminiscencia microsomal de estos sustratos, una fracción significativa de sus oxigenacións microsomales puede proceder a través de una vía dioxetanea.

Medición directa in vivo de las concentraciones de metabolitos absolutos mediante espectroscopia de resonancia magnética nuclear con 31P
 Mientras que la espectroscopia de RMN in vivo aporta información bioquímica de gran utilidad, una limitación de estos estudios ha sido la dificultad de cuantificar los resultados para obtener concentraciones absolutas de metabolitos. Presentamos aquí un método directo simple para obtener concentraciones absolutas de metabolitos cuando se utiliza RMN in vivo con bobinas de superficie de radiofrecuencia. El método ha sido validado para trifosfatos nucleósidos en dos tejidos; cerebro de rata y músculo esquelético. Los resultados obtenidos están en estrecha concordancia con las concentraciones de trifosfato nucleósido obtenidas con otros métodos. Se discuten las precauciones para la correcta aplicación del método. Este método se puede aplicar a otros metabolitos, coils y núcleos NMR.

Utilización de L-carnitina, D-carnitina y acetil-L-carnitina por enterocitos aislados de guinea-pig
 Se estudió la ingesta y el metabolismo de L-carnitina, D-carnitina y acetil-L-carnitina utilizando enterocitos aislados de guinea-pig. La utilización de los isómeros D y L de carnitina fue dependiente de la temperatura. La utilización de L-[14C]carnitina por células yeyunales fue dependiente del sodio, ya que la reposición por litio, potasio o colina redujo notablemente la captación. L- y D-carnitina desarrollaron gradientes de concentración intracelular a extracelular para la carnitina total (libre más acetilada) de 2,7 y 1,4, respectivamente. Sin embargo, la acetilación de L-carnitina supuso casi exclusivamente la diferencia entre la captación de L- y D-carnitina. Cerca del 60% de la etiqueta intracelular era acetil-L-carnitina después de 30 min, y el resto era L-carnitina libre. No se observaron otros productos. La D-Carnitina no fue metabolizada. La acetil-L-carnitina fue desacetilada durante o inmediatamente después de la captación en las células intestinales y una porción de esta nueva forma intracelular libre fue aparentemente reacetilada. El transporte de L-Carnitina y D-carnitina (tras ajustar por metabolismo y difusión) se evaluó en un rango de concentración de 2-1000 microM. Se estimaron valores de Km de 6-7 microM y 5 microM para L- y D-carnitina, respectivamente. La captación de células del íleon fue de aproximadamente la mitad de la observada para las células yeyunales, pero las relaciones intracelulares de acetilcarnitina-carnitina marcadas fueron similares para ambas poblaciones celulares. El transporte de carnitina por enterocitos guinea-pig muestra características de un proceso mediado por el portador, ya que fue inhibido por D-carnitina y trimetilaminobutirato, además de ser dependiente de temperatura y concentración. El proceso parece facilitar la difusión en lugar del transporte activo, ya que la L-carnitina no desarrolla un gradiente de concentración significativo y no se ve afectada por la oabaína o la actinomicina A.

Aislamiento y caracterización de dos tipos de clones de células epiteliales MDCK basados en el patrón glucoesfingolípido
 La línea celular epitelial de Madin-Darby canine (MDCK) mostró ser heterogénea con marcadas diferencias entre los cultivos de bajo gasto (strain I) y alto paso (Escala de NRmona II). (1981) Biochim. Biofis. Acta 673, 26-36). Este reporte describe grandes diferencias en los glicolípidos de las dos subpoblaciones de células que componen los cultivos de las cepas I y II. La mayoría de las células de la cepa II fueron fuertemente positivas para el antígeno prolípido de Forsman, mientras que las células de la cepa I fueron deficientes para Forssman. Cuando se encontró que las células de la cepa I estaban contaminadas con micoplasma, se recuperaron las células de Forsman deficientes de la cepa II mediante un anti-Forssman más lisis del complemento. Los clones de células que sobrevivieron consistieron en dos tipos celulares distintos. Los primeros fueron células de tipo Forsman deficientes, no cilíndricas y fusiformes, que generaron diferencias de potencial transepitelial negativo (apical a basolateral). Los clones del segundo tipo fueron fuertemente positivos a Forsman, ciliados y formados en forma de islas de células cuboides. Estos últimos clones generaron diferencias potenciales positivas y crecieron más lentamente que los clones en forma de fuste. Las células fusiformes se enriquecieron en fucolípidos, mientras que las células cuboides contenían mayores niveles de glicolípidos sulfados. Estos dos tipos de clones deben proporcionar excelentes sistemas de modelos en los que estudiar el procesamiento y polaridad de los glicolípidos en las células epiteliales.

Caracterización de 31P-RMN de yema de huevo y blanco de huevo
 El huevo aviar es un sistema aislado donde el desarrollo embrionario puede estudiarse fácilmente. Además, el sistema puede estar sujeto a diversas restricciones ambientales. Su tamaño es tal que puede ser fácilmente acomodado en la mayoría de los instrumentos de RMN. Esto se demuestra por un experimento reciente de celda de 31P-NMR donde el aumento del tamaño y desarrollo embrionario podría ser juzgado por los niveles de ATP y fosfocreatina (Belton, P.S., JordM. (1983) Br. Poult. Sci. 24,429-433).

Estudios de fluorescencia con bario de cisplatino en unión a células tumorales hipofisarias GH3/B6
 La fluorescencia de Terbium (Tb3+) se utilizó para investigar la interacción de cisplatino con células tumorales hipofisarias GH3/B6. La unión de cisplatino a las células GH3/B6 ancló la intensidad de fluorescencia de la unión Tb3+. El IC50 para la inhibición de cisplatino de la fluorescencia de Tb3+-GH3/B6 fue de 190 microM. Se encontró que cisplatino inhibe de forma no competitiva la unión celular de Tb3+, produciendo un descenso dramático del número máximo de sitios de unión Tb3+ de alta afinidad sin afectar marcadamente a su afinidad (33%). La semivida para la unión celular de cisplatino fue de 2,7 min. Se sugirió que la membrana plasmática de las células GH3/B6 contienen un receptor proteico específico para la unión de cisplatino.

Aspectos cuantitativos de la captación y degradación de la lisozima en el riñón de ratas in vivo
 Se estudió in vivo la utilización y degradación de lisozima en el riñón de ratas. La proteína fue etiquetada con 125I por medio de una película (celobiosis tiramina o 'TC') que permaneció atrapada dentro de las células, incluso después de la proteólisis de las proteínas del contraste (en). Después de la inyección de la lisozima 'etiqueta adhesiva', la radiactividad en los riñones representó la cantidad total de lisozima que se tomó durante el experimento. La proteólisis puede seguirse determinando la cantidad de productos de degradación solubles en ácido. Al añadir la radiactividad en la orina al riñón, se obtuvo una medida de la carga filtrada total. Cuando se inyectó solamente una dosis traza de lisozima CT marcado con 125I en ratas, la cantidad de radiactividad en los riñones aumentó en promedio un 0,09% por min después de que la concentración en la sangre se había estabilizado. Después de 100 min, el 30% de la dosis inyectada se recuperó en los riñones. La proteína marcada fue degradada a moléculas solubles en ácido del Sr. menos de 1000. Al parecer, hubo un período de retardo entre la endocitosis en los riñones y el inicio de la degradación. Después de 40 min de la inyección de una dosis traza, aproximadamente el 0,6% de la lisozima 'marcada' en los riñones se degrada por min; posteriormente, se degrada la fracción permisiva. La cantidad de lisozima en la orina aumentó después de la inyección de cantidades cada vez mayores de lisozima, mostrando que se superaba la capacidad del mecanismo de captación, pero realmente no se podía saturar in vivo.

Metabolismo de las histonas y proteínas no históricas en los núcleos celulares hepáticos y la cromatina en ratas de diversas edades
 Se estudió el metabolismo de diversas clases de histonas y proteínas no históricas en núcleos intactos y en cromatina hepática de ratas Wistar albinas de 1, 3, 12 y 24 meses de edad. Se demostró que en el curso del desarrollo postnatal se incrementa el metabolismo de proteínas no históricas extraídas con NaCl 0,14 M en el hígado murino. Posteriormente, la incorporación de precursores etiquetados a proteínas HMG 14 y HMG 17 disminuye; la radiactividad específica de las proteínas HMG 1 + 2 es mayor en animales de 3 y 24 meses de edad. La intensidad del metabolismo de las proteínas e histonas no históricas es mayor en la composición del complejo de cromatina que en el núcleo intacto en todas las etapas del desarrollo posnatal. Entre otras proteínas histonas, las histonas H1 se caracterizan por el mayor nivel de radiactividad específica en ratas de todos los grupos de edad.

