La transferencia interocular de la adaptación después del efecto en las neuronas del área 17 y 18 de los gatos de quiasma divididos
 Se registraron las respuestas a gratificaciones sinusoidales para neuronas en el área 17 y 18 de los gatos de quiasma divididos extracelularmente y se estudió la transferencia interocular del efecto de la adaptación a los gran contraste. En el área 17 todas excepto una de las células simples mostraron el fenómeno de adaptación y su transferencia interocular; 60% de las células complejas mostraron el efecto de adaptación, y de estas células 35% mostraron una transferencia interocular de adaptación. La adaptación después del efecto fue comparable tanto en la fuerza como en la duración para la vía directa y la callosal. La fuerza de la adaptación postefecto a través de la vía callosal no se relacionó con la fuerza de entrada del ojo contralateral. Se encontró una transferencia interocular del efecto adaptativo en varias neuronas con un aporte muy débil del ojo contralateral y en cinco células simples aparentemente respondiendo sólo al ojo ipsilateral. El 58% de las neuronas del área 18 mostraron el efecto de la adaptación, y el 55% de ellas mostraron transferencia interocular. No se encontró transferencia interocular del efecto adaptativo en aquellas neuronas donde el aporte del ojo contralateral era indetectable. La transferencia interocular de la adaptación se encontró en todas las neuronas registradas en el área 17 de los animales con sección del cuerpo calloso pero con quiasma intacto. No se encontró transferencia interocular en neuronas registradas en el área 17 de los gatos con el quiasma óptico y el cuerpo calloso seccionado. Se concluye que las conexiones callosales son suficientes para la transferencia de la adaptación después del efecto, aunque no son necesarias.

Rol de las interneuronas centrales con habituación de la actividad de natación en la lejilla medicinal
 La actividad de natación evocada por estimulación táctil ligera de un colgajo de pared corporal en preparaciones de lejilla disecadas es habituada (5). En este estudio examinamos la actividad de varias interneuronas (células 204, células 205, células S y células 208) durante los ensayos de habituación para estudiar más los mecanismos neuronales que median esta disminución en la respuesta. La estimulación táctil ligera de la pared del cuerpo del cuero evocaba inicialmente una marcada respuesta excitatoria en las células 204 homólogas (neuronas de natación segmentaria) que precedían el inicio de la actividad de natación. Esta respuesta disminuyó a lo largo de ensayos de estímulos repetidos, sin embargo, no hubo una marcada disminución de la actividad celular 204 acompañada del cese de la iniciación de natación. Un patrón de actividad similar se observó en la célula 205. Así, la habituación de la actividad de natación a la estimulación de la pared corporal no se debe solamente a la reducción de entrada a las células 204 y 205. La actividad temprana de la célula 204 no se correlacionó con la duración de los episodios de natación posteriores. Sin embargo, la frecuencia de impulso de la célula 204 durante los episodios de natación se correlacionó negativamente con el período de ciclos nadados. Esta correlación entre actividad de la célula 204 y período de ciclo se produjo tanto en episodios individuales como entre ensayos en series de habituación. La estimulación directa de la célula 204 con pulsos actuales evocaba una actividad de natación confiable para un promedio de 72 ensayos. Por lo tanto, la habituación que resulta de la estimulación de la pared corporal (que ocurre después de aproximadamente 6 ensayos) no está mediada por la plasticidad en las conexiones entre la célula 204 y el oscilador nado. La célula S incendio repetidamente en respuesta a la estimulación táctil ligera. Esta respuesta se redujo con ensayos repetidos. La estimulación intracelular intensa de la célula S fue suficiente para iniciar la actividad de natación en algunos preparados. La magnitud y duración de la excitación necesaria para iniciar la natación por ese medio fueron mucho mayores, sin embargo, que las que ocurrieron durante la estimulación de la pared corporal. La respuesta de la célula 208 (una celda osciladora de natación) a la estimulación de la pared corporal durante los ensayos de habituación fue variable; generalmente una hiperpolarización inicial fue seguida de cierta despolarización. Ningún aspecto de esta respuesta se correlacionó con el inicio de la habituación. Nuestros resultados son consistentes con la idea de que la célula 204 y la célula 205 forman parte de la vía que media la actividad de natación en respuesta a la estimulación táctil suave de la pared del cuerpo de la lejilla, y que produce disminución de la habituación ATCTOR en la célula,

Cuantificación de las propiedades de membrana de las neuronas del ganglio de la raíz trigeminal en cobayos
 Se han determinado las propiedades pasivas y activas (voltaje y tiempo dependiente) de la membrana de las neuronas del ganglio de la raíz del trigémino de los cobayos de descerebrado utilizando análisis de frecuencia de perturbación de pequeño voltaje. Las complejas funciones de impedancia de las neuronas del ganglio trigémino se calcularon a partir de las proporciones de las rápidas transformaciones de Fourier de la respuesta de voltaje intracelularmente registrada de la neurona y de la corriente de entrada definida. Las funciones de magnitud de impedancia y los correspondientes diagramas de locus de impedancia se ajustaron con diversos modelos de membrana para cuantificar las propiedades pasivas y activas. Las impedancias complejas de menos de una cuarta parte de las 105 neuronas investigadas extensamente podrían ser descritas por la compleja función de impedancia para un simple circuito eléctrico-RC. En esas neuronas, las respuestas de voltaje a los pulsos constantes-currentes, utilizando técnicas convencionales de balance de puentes, pueden ser ajustadas con curvas exponenciales únicas, sugiriendo también un comportamiento pasivo de membrana. Un ajuste no lineal de mínimos cuadrados de la función de impedancia compleja para el modelo simple a la impedancia compleja observada experimentalmente, arrojó estimaciones de la resistencia del electrodo y de la capacidad de entrada de 0,890 M. La mayoría de las neuronas del ganglio trigémino se caracterizaron por una resonancia en la banda de 50 a 250 Hz de sus funciones de magnitud de impedancia. Estas neuronas cuando se inyectaron con pulsos de corriente hiperpolarizante "grandes" usando técnicas de equilibrio de puentes mostraron respuestas de voltaje de membrana que "sagujaron" (rectificación dependiente del tiempo). Además, la hilatura repetitiva se presentó comúnmente con pulsos de corriente despolarizante; esta característica de las neuronas con resonancia en sus funciones de magnitud de impedancia no se observó en las neuronas con comportamiento de membrana pasiva "pura". Un ajuste no lineal de mínimos cuadrados de una función de ajuste de la impedancia de cinco parámetros basado en un modelo de membrana al diagrama de locus de impedancia de una neurona con resonancia arrojó estimaciones de su actividad de relajación constante. Los rangos de las estimaciones de la capacidad de entrada y resistencia a los insumos fueron comparables a los rangos de las propiedades correspondientes derivadas para las neuronas con comportamiento pasivo "puro".(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400

Análisis de la respuesta a la dosis de los efectos de los anticuerpos sobre las células ganglionares grandes en las vías retinogénicas del gato
 Estudios previos han demostrado que anticuerpos contra grandes células ganglionares de la retina (células alfa/Y) reducen la vía del retinogeniculado de células Y mientras que tienen poco o ningún efecto sobre las vías de las células X o W. El presente estudio investigó la relación dosis-respuesta de esos efectos. Comenzamos estudiando los efectos sobre las ondas T1 (principalmente mediadas por células-Y) y T2 (principalmente mediadas por células-X) de la retina de campo-potencial. Diferentes concentraciones de anticuerpos fueron inyectadas intraocularmente en gatos adultos y se examinaron potenciales de campo retinianos evocados por estimulación del quiasma óptico. La menor concentración de suero inmune ensayado (330 microgramos/100 microlitro) redujo tanto las amplitudes T1 como T2. Con el aumento de las concentraciones, la relación de las amplitudes de T1:T2 disminuyó progresivamente de 0,71 a apenas 0,05. La mayor concentración de suero inmune ensayado (1000 microgramos/100 microlitro) prácticamente elimina la onda T1 mientras que la onda T2 se mantiene (aunque se reduce). Posteriormente, se realizaron estudios fisiológicos y morfológicos de células únicas para verificar los efectos de la mayor concentración de anticuerpos y compararlos con resultados previos sobre los efectos de la menor concentración de anticuerpos (Kornguth et al., 1982). En los registros de células únicas de la retina, las tasas de encuentro de las células Y- y X fueron reducidas en 85 y 53%, respectivamente, después de la inyección de la mayor concentración de anticuerpos. No hubo efecto en la tasa de encuentro de las células W retinianas. Después de la inyección de la menor concentración de anticuerpos, no hubo alteración en las tasas de encuentro de ninguno de los tipos de células de la retina. Los estudios morfológicos revelaron una pérdida del 88-99% de las células alfa en la retina tratadas con la mayor concentración de anticuerpos. También hubo una pérdida sustancial (24-57%) de las células ganglionares de tamaño medio, pero sin pérdida de células ganglionares pequeñas. La pérdida de las células alfa fue mucho mayor después de las inyecciones de alta concentración que después de las inyecciones de baja concentración. En los registros de la LGN, la proporción de células Y se redujo en 87% en láminas que recibieron entrada de un ojo inyectado con la mayor concentración de anticuerpos. Las láminas que recibieron entrada de un ojo inyectado con la concentración más baja tuvieron una reducción del 77% en las células Y. La tasa de encuentro de las células X LGN no se vio afectada por ninguna concentración. El análisis morfológico indicó que la pérdida de células Y en el LGN no se debió a cambios en el tamaño celular. Estos hallazgos indican que los efectos mediados por anticuerpos sobre las vías de los retinogeniculados son dosis-dependientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto de la denervación parcial uniforme de la periferia sobre el sistema vibrissal periférico y central en cobayos
 En algunos roedores se encuentran patrones arquitectónicos somatotópicos organizados que corresponden precisamente a la disposición de las vibrissas en la cara en cada una de las estaciones centrales de la vía trigeminal (V). Dos líneas de evidencia indican que estos patrones arquitectónicos reflejan el nivel de inervación periférica. Primero, en ratones normales, los tamaños de las unidades individuales dentro de la representación cortical son proporcionales al número de fibras que suministran los correspondientes folículos vibrisales. En segundo lugar, la denervación quirúrgica completa de los grupos de vibrissae puede atenuar severamente los tamaños y alterar los patrones de sus representaciones centrales. Sin embargo, estudios anteriores en este sistema no distinguen los efectos de los niveles absolutos y relativos de la inervación periférica sobre las representaciones centrales. Para abordar esta cuestión, hemos estudiado cobayas en las que todas las vibrissas se desafían parcialmente antes del nacimiento por exposición fetal a anticuerpos contra el NGF. Este enfoque reduce el nivel absoluto de inervación periférica de forma calificada y lo hace de manera uniforme, sin cambiar el patrón de inervación vibrissal. En los animales más gravemente afectados, sólo el 18% del número normal de neuronas ganglionares V sobreviven. El efecto de esta pérdida sobre el sistema V se evaluó comparando los componentes periféricos y centrales del sistema vibrissal en animales normales y privados de NGF. Las fibras periféricas de las neuronas ganglionares V, incluyendo las de vibrissae, son menos reducidas en número (50%) de lo esperado. También disminuye el número de fascículos de fibras periféricas. Por el contrario, ni los patrones ni las áreas de las representaciones centrales en la médula y la corteza difieren de los de los animales normales. Se concluye que el 18% del número normal de células ganglionares V es suficiente para establecer patrones arquitectónicos centrales normales y el tamaño de las representaciones vibrisales centrales es independiente de la magnitud absoluta de la inervación periférica. Estas observaciones son de relevancia para entender el papel del NGF en la morfogénesis de las vías somatosensoriales centrales, los efectos de las "máquinas" entre la inervación periférica y el desarrollo de nuevas interacciones cerebrales para el desarrollo del trigémino central.

Orientación selectiva de los potenciales sinápticos en neuronas de la corteza visual primaria del gato
 Las neuronas de la corteza visual del gato fueron penetradas con electrodos intracelulares y potenciales postsinápticos evocados por estímulos visuales registrados. Al polarizar alternamente la célula con corriente estable inyectada a través del electrodo de registro, las IPSP y las EPSPs pueden registrarse y analizarse de forma independiente. La corriente hiperpolarizante suprime las IPSP y potencia las EPSP al mover el potencial de membrana hacia el equilibrio IPSP. La despolarización de la célula hacia el potencial de equilibrio de EPSP mejoró el IPSP. Las respuestas a la estimulación eléctrica de la GNL, donde las EPSP y las IPSP pueden ser fácilmente distinguidas debido a sus latencias y formas características, fueron usadas para establecer la inyección de visión actual a dos tipos de sinápticos adecuados. Las EPSP se mostraron bien orientadas en que las respuestas despolarizantes máximas pueden ser evocadas solamente a una orientación de estímulo; rotando la orientación del estímulo en cualquiera de las direcciones produjo una caída en la respuesta de la EPSP. Los IPSP también fueron bien atentados a la orientación, e invariablemente las orientaciones preferidas de las EPSPs y IPSPs en cualquier célula fueron idénticas. Además, no se observó ninguna diferencia sistemática en el ancho del revestimiento de los dos tipos de potencial. Este resultado se ha obtenido a partir de la penetración de más de 30 células corticales, incluyendo aquellas con campos receptivos simples y complejos. Se concluye que la orientación de los campos receptivos corticales no se crea ni se agudiza por la inhibición entre las neuronas con diferente preferencia de orientación. La función de inhibición evocada simultáneamente con excitación por estímulos de orientación óptima aún no ha sido determinada, aunque es probable que sea el mecanismo subyacente a otras propiedades corticales del campo receptivo, como la selectividad de la dirección y el acabado.

modulación amplia del sóleo H-reflex en el ser humano durante la marcha y el pie
 Se realizaron experimentos para determinar la amplitud del H-reflejo monosináptico mediado por el músculo sóleo en diferentes fases del ciclo de pasos, utilizando un procedimiento de análisis por ordenador. En todos los sujetos evaluados la amplitud del H-reflex fue fuertemente modulada en la amplitud durante el ciclo de marcha y fue mayor durante la fase de apoyo. En muchos sujetos la amplitud máxima del reflejo ocurrió al mismo tiempo que la actividad electromiográfica del sóleo pico (EMG), pero en otros se produjo antes. La forma de la variación del reflejo (es decir, el sobre de amplitud H-reflex versus fase en ciclo) durante el ciclo de paso también podría ser bastante diferente de la del EMG producido durante el paso. A igual fuerza de estímulo y nivel EMG, el H-reflex fue siempre mucho mayor, hasta 3,5 X, durante las contracciones sostenidas de forma constante en bipedestación que durante la marcha. Los grandes reflejos cuando los sujetos estaban en pie son consistentes con el control de posición requerido para mantener una postura estable en esta tarea. Del mismo modo, los reflejos durante la marcha son mayores durante la fase de apoyo, cuando ayudarán a mantener la posición erecta del cuerpo contra la gravedad. Los reflejos son más pequeños durante la fase de balanceo cuando se oponen a la flexión del tobillo. Sin embargo, dado que la amplitud refleja es dependiente de la tarea (es decir, mayor durante la bipedestación que durante la caminata en el mismo EMG y niveles de estímulo) y no siempre está íntimamente relacionada con la excitación producida durante una tarea de caminata TATRACTABOR de 250

Acondicionamiento clásico de Hermissenda: origen de una nueva respuesta
 El entrenamiento del caracol marino Hermissenda crassicornis con luz y rotación pareada ha demostrado previamente que resulta en la adquisición y retención de un cambio de comportamiento con muchas características propias del aprendizaje asociativo vertebrado. Aquí se demuestra que este cambio de comportamiento es clásico, tipo Pavlovian. Se forma una nueva respuesta a la luz (el CR) que es específico de emparejamiento y se asemeja a la respuesta no condicionada (RUC) a la rotación. Las respuestas condicionadas e incondicionadas son relativamente rápidas, ocurriendo en segundos del inicio de los estímulos de luz o rotación, y corresponden a reducciones específicas de la velocidad de emparejamiento durante el mismo período. Dado que la RC es independiente de la presentación de la rotación, y también se expresa por el mismo sistema efector (el pie) responsable de la UCR, la estimulación luminosa ha asumido algún carácter funcional de la rotación.

Desarrollo anatómico y fisiológico del sistema motor embrionario Xenopus en ausencia de actividad neural
 Los embriones de Xenopus laevis fueron continuamente inmovilizados por inmersión en soluciones de clorocetona o lidocaína, desde la fase neural tardía hasta el momento aproximado de la eclosión. Este tratamiento ha demostrado tener únicamente efectos cuantitativos transitorios sobre el comportamiento de natación. La inmovilización crónica no tuvo efecto inmediato ni a largo plazo sobre la producción radicular ventral exhibida durante los episodios de natación "fictiva". El desarrollo bajo estas condiciones de disminución o ausencia de actividad neural tampoco tuvo efectos similares sobre una serie de medidas del tamaño y la complejidad de las arborizaciones dendríticas de la motoneurona. Estos resultados apoyan la premisa de que el desarrollo temprano de la morfología y conectividad neuronal específica puede ser en gran medida independiente de la actividad funcional.

Un circuito de tiempo-comparación en la meseta eléctrica del pescado
 El pescado débilmente eléctrico Eigenmannia es capaz de detectar disparidades temporales tan pequeñas como 400 nseg entre dos señales de diferentes partes de la superficie corporal (Carr et al., 1986). Los elementos de este circuito tiempo-comparación se han identificado mediante la reconstrucción de la EM de sus células componentes. La información sobre el momento del cruce cero de señales en cada área de la superficie corporal es codificada en receptores de fase-codificadores, subconjunto de electrorreceptores tuberosas. Los electrorreceptores en la superficie corporal son inervados por aferentes primarios con su terminación central en las células esféricas del lóbulo lateral de la línea electrosensorial medular. Estas células proyectan la lámina VI del torus medio, una estructura similar al colículo inferior. Las aferentes que entran en la lámina VI forman un arco terminal muy restringido en el que se sintetizan en los tres tipos celulares de esta lámina. Cada aferente produce sinapsis de la unión en una o dos sumas de células gigantes y sinapsis morfológicamente mixtas sobre los dendritas distales de dos tipos de células pequeñas. Las terminales aferentes codifican así el momento de la señal eléctrica en un parche local de la superficie corporal, formando un mapa somatotópico de la superficie corporal en la lámina VI. Las células gigantes son adendríticas y su arbor axonal es tal que distribuya información de tiempo procedente de una parte de la superficie corporal a lo largo de la lámina VI, de manera que cada región de la lámina VI recibe información local. Las células gigantes terminan exclusivamente sobre los cuerpos celulares de las pequeñas células de la lámina VI, que se mostraron sensibles a pequeñas disparidades temporales por Heiligenberg y Rose (1985). Así, cada célula pequeña recibe un único sinapsis sobre su suma de una célula gigante que transmite información de codificación de fase de una parte de la superficie corporal y recibe un insumo de decodificador local de sus células. La sensibilidad de las células pequeñas a las disparidades temporales parece ser atribuida por la segregación de los insumos de dos partes diferentes de la superficie corporal a los dendritas y a la suma, respectivamente. Proponemos que el insumo dendrítico actúa como una línea de retardo, y los pequeños incendios celulares lo máximo cuando coinciden los insumos de los dendrites y la entrada de células gigantes en la suma.

Desarrollo de la inmunoreactividad al ácido glutámico decarboxilasa en el núcleo del geniculado lateral del gato
 Se estudió el desarrollo de inmunoreactividad al ácido glutámico decarboxilasa (GAD) en el LGN dorsal del gato durante la vida fetal y posnatal. En el adulto se sabe que las interacciones inhibitorias dentro del GNL están mediadas por GABA. Aquí hemos utilizado un antisuero para el TAG, la enzima sintética limitante de la tasa para GABA, para examinar el desarrollo del sustrato anatómico para este sistema inhibitorio. El patrón de inmunotinción observado en el GNL de gato adulto fue similar al reportado por Fitzpatrick et al. (1984), con núcleos fuertemente teñidos y capas proximales dendríticas localizadas. El LGN también contenía una gama compleja de tinciones terminales. En el desarrollo, la tinción específica se observó alrededor de 2 semanas antes del nacimiento y se confina a la suma de PGN y, en menor medida, a sumas ubicadas en las futuras arcillas C ventrales. Un patrón similar de inmunotinción se observó con el antisuero GABA. No hasta el nacimiento los LGN-A mostraron coloración apreciable tanto de la suma como de las terminales; sin embargo, incluso así el patrón de inmunotinción estuvo lejos de madurar. Además, el número excesivo de neuronas del GNP pareció marcar. A las 5 semanas después del nacimiento, la intensidad tanto de la suma como de la tinción terminal dentro de las LGN-A aumentó sustancialmente con relación a la de las GN-P y las C-layers ventrales. También se observaron los primeros clústeres glomerulares de coloración terminal y el número de neuronas PGN teñidas disminuyó a niveles similares a los observados en el adulto. El patrón de inmunotinción fue casi adulto similar 2 meses después del nacimiento, excepto dentro del complejo C, donde la tinción aún no mostró la diferencia distinta en la intensidad de tinción presente en el adulto ventral entre la capa C dorsal y C2. El patrón adulto final de inmunoreactividad al TAG apareció a los 3 meses del nacimiento. Estos resultados sugieren que durante la vida fetal las LGN y las C ventrales de la GNL pueden proveer la primera fuente de inhibición mediada por GABA al núcleo, con la mayor parte intrínseca de la inhibición postnatal de las neuronas LGN. Así, las neuronas PGN pueden formar parte del sustrato anatómico de las interacciones inhibitorias observadas fisiológicamente durante el desarrollo fetal tardío (Shatz y Kirkwood, 1984). Finalmente, la aparición relativamente tardía del patrón adulto de inmunotinción del TAG sugiere que el circuito inhibitorio intrageniculado continúa evolucionando bien después del nacimiento.

modulación del desarrollo cerebelar por antagonistas opioides (naltrexona): estudios histológicos y morfométricos
 Se exploró el papel de los sistemas opioides endógenos en el desarrollo del cerebelo en ratas utilizando naltrexona, un potente antagonista opioide. Ratas Sprague-Dawley recibieron inyecciones subcutáneas diarias de 1 ó 50 mg/kg de naltrexona para ingerir un bloqueo temporal o completo de receptores opiáceos estériles durante las primeras 3 semanas de vida. Al destete (día 21), se realizaron determinaciones macroscópicas, morfométricas e histológicas. En general, 50 mg/kg de naltrexona tuvieron una acción estimulante sobre el desarrollo cerebelar, mientras que 1 mg/kg de naltrexona tuvo una influencia inhibitoria. Ambos sexos fueron afectados comparativamente. Se observaron límites a la capacidad de la naltrexona para modular la ontogenia cerebelosa, con mayor latitud existente hacia el mejoramiento del crecimiento que el deterioro. La evolución temporal de la ontogenia no se modificó generalmente en ratas tratadas con naltrexona. En cambio, sólo los eventos que transpiraron en este período se vieron afectados drásticamente. Los efectos más notables en ratas naltrexona 1 mg/kg fueron las disminuciones marcadas en las dimensiones areales cerebelosas, el contenido de neuronas del gránulo interno y la diferenciación celular y tisular. Las características del grupo naltrexona 50 mg/kg incluyeron incrementos en las dimensiones areales cerebelosas, número de células neurales, contenido y tamaño, y cambios estructurales consistentes con aceleración en el crecimiento y diferenciación. La naltrexona influyó tanto en las neuronas como en la glía, pero sólo las células neurales que aún se generan durante los primeros 21 d después del nacimiento se alteraron en cuanto a la cantidad. Evidencias previas han demostrado la presencia de niveles máximos de opioides endógenos y receptores opioides en el cerebelo durante las primeras semanas de vida, así como la presencia de inmunoreactividad de la enzima encefalina TRABDS en células adultas.(AU)

Caracterización de la unión e internalización de la toxina tetánica en una línea celular híbrida de neuroblastoma
 Se sabe que la toxina del tétanos une selectivamente el tejido neuronal. Para estudiar las interacciones de esta potente neurotoxina en un sistema celular intacto, se caracterizó la unión de la toxina 125I-tetánica en una línea celular híbrida de neuroblastoma de la retina N18-RE-105. La unión de la toxina 125I-tetánica a membranas preparadas de células N18-RE-105 mostró muchas similitudes con las interacciones de la toxina 125I con membranas sinápticas de rata. La unión se redujo al aumentar la temperatura, la fuerza iónica y el pH. 125I-Toxina unida a membranas con alta afinidad: KD = 0,62 +/- 0,05 nM; Bmax = 196 +/- 45 pmol/mg proteína. La cromatografía de capa fina cuantitativa y el análisis de degradación de ácidos revelaron que las células N18-RE-105 contenían polisialoganglios GD1a y GT1b en altas concentraciones. Se realizó un ensayo para cuantificar la toxina de base superficial e internalizada 125I-tetánica, explorando la observación de que la toxina 125I de superficie es susceptible a la digestión de pronasa. Cuando las células fueron incubadas con toxina 125I-tetánica a 0o C, todas las toxinas ligadas 125I podrían ser degradadas con pronase. Por el contrario, cuando las incubación se realizaron a 37 grados C, en 10 min aproximadamente el 50% de la toxina total asociada a células 125I fue resistente a pronasa. Los experimentos de pulsos temperaturados demostraron que la toxina 125I-tetánica unida a las células de 0 grado C desapareció rápidamente de la superficie cuando las células se calentaron a 37 grados C de radiactividad resistente. Esta internalización fue sensible a los inhibidores metabólicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aprehendieron cambios en la conducta alimentaria en Aplysia en respuesta a alimentos comestibles e inedibles
 El comportamiento de alimentación en Aplysia fasciata y A. oculifera se modifica pareando el comportamiento con consecuencias reforzadoras. Intentos exitosos y no exitosos de transferir alimentos de la cavidad bucal al cultivo actúan como reforzadores positivos y negativos, respectivamente. Una serie de cambios en la conducta alimentaria ocurren como resultado del emparejamiento de la alimentación con el reforzador negativo: las respuestas de alimentación se vuelven menos eficaces para dar lugar a la entrada de alimentos en la cavidad bucal, probablemente para dejar de comer. Afrontar la transferencia exitosa de alimentos al cultivo con la conducta alimentaria produce efectos opuestos. El cambio comportamental es específico del emparejamiento, como demostrado por la falta de cambio cuando el refuerzo es explícitamente no pareado con el comportamiento alimentar. El cambio de comportamiento es específico a los alimentos con un sabor y textura particulares; no se observó generalización a los alimentos alternados. A pesar de la interrupción de la alimentación, los animales permanecen despertados, como demostrado por la baja latencia de respuesta a los alimentos alternados. La memoria de cambio de respuesta persiste durante al menos 48 hr.

Identificación de la vía neural para el refuerzo de la alimentación cuando Aplysia aprende que los alimentos son indisponibles
 Se encontró que la sección bilateral de los nervios esofágicos que inervan el intestino de Aplysia tiene un efecto profundo en la disminución de la respuesta a los alimentos inéditos: el tiempo para criterio para dejar el entrenamiento motor estaba elevado. Se examinaron las características paramétricas del decremento de respuesta a la estimulación labial sostenida para determinar su semejanza con los parámetros de decremento de respuesta al alimento inedible después de la sección del nervio esofágico. Los parámetros de decremento de respuesta fueron similares, indicando que después de la sección de la respuesta del nervio esofágico, el decremento de la respuesta es probablemente el resultado de la estimulación labial sostenida. La sección bilateral del nervio no tuvo efecto sobre el decremento debido a la estimulación labial sostenida. Las lesiones unilaterales y las lesiones de cualquiera de las dos grandes divisiones de los nervios esofágicos no tuvieron efecto en el aprendizaje de que el alimento era inedible. Los datos indican que la sección de los nervios bilaterales elimina todos los estímulos que causan un refuerzo negativo de la alimentación debido a la falta de consumo de alimentos. A partir de los datos de este y del artículo anterior, se presenta un modelo que sugiere sitios de acción y mecanismos para aprender que los alimentos son comestibles o indisponibles en Aplysia.

Determinación del peso molecular de la neuronectina, un factor de extensión de neuritis-extensión ligado al sustrato, condicionado de media-derivada: comparación con laminina mediante análisis de inactivación por radiación
 Se estimula el crecimiento de la neuritis de una amplia variedad de neuronas periféricas y puede dirigirse al cultivo mediante un factor o factores de unión a sustratos derivados de medio acondicionado sobre numerosos tipos de células. Este factor, o familia de factores, que llamaremos neuronectina por su capacidad de servir como molécula de fijación para neuronas, ha sido estudiado mediante análisis de tamaño objetivo utilizando inactivación de radiación. El método de inactivación por radiación tiene la ventaja única de proporcionar un medio para determinar el tamaño funcional real de una molécula biológicamente activa independientemente de su estado de purificación. Por este método, se ha encontrado que el tamaño funcional de la actividad promotora del crecimiento neurito mayor (neuronectina) del medio acondicionado de células cardiacas de ratón es de 350.000 Da. Aunque la neuronectina no ha sido aún purificada, la determinación del tamaño funcional real proporciona un marco dentro del cual se deben ajustar los posibles modelos. Por lo tanto, aunque la actividad promotora del crecimiento de neuritis en este sistema se asocia con un complejo que contiene laminina, fibronectina, la matriz proteoglicana total de heparan sulfatón limitada y otras moléculas funcionales. Consecuentemente, nuestros resultados sugieren que la neuronectina del medio condicionado de células cardiacas de ratón es diferente de la laminina (Mr aproximadamente 900.000), una molécula que también presenta actividad promotora de neuritis. Además de la diferencia en el tamaño molecular, la neuronectina y laminina difieren en que la laminina, a diferencia de la neuronectina, genera productos tóxicos o inhibitorios cuando se expone a radiaciones de alta energía.

La potenciación de larga duración del hipocampo producida por el emparejamiento de voleiboles solteros y el breve acondicionamiento tetani evocados en aferentes separados
 Los efectos cooperativos entre aferentes sobre la inducción de potenciación prolongada (LLP) de transmisión sináptica se examinaron en la región CA1 de la preparación del corte hipocampal. La actividad sináptica se registró extracelularmente en la capa dendrítica (stratum radiatum) como campo EPSP, y la cantidad de LLP producida se midió a partir del cambio en la pendiente de este potencial. Los experimentos fueron realizados con la picrotoxina antagonista GABA en la solución de baño para facilitar la inducción de LLP. Se muestra que bajo estas condiciones se potencia un insumo de prueba evocado por voleiboles únicos (a 0.2 Hz) cuando se empareja con un breve tetani (2-15 impulsos a 50 Hztum). Para que esta potenciación aparezca, la entrada del test tuvo que ocurrir durante el tren o precederlo por menos de 40 mseg. Los efectos máximos se observaron con el volei test posicionado en la parte temprana del tétanos y fueron en gran medida independientes de la duración del tren. La potenciación obtenida de esta manera alcanzó un nivel máximo después de unos 20 eventos combinados, y su magnitud medida 10 min después de la conjunción fue aproximadamente la mitad de la que podría ser inducida por la tetanización homosináptica. La potenciación homosináptica previa ocluyó la potenciación inducida por conjunción, sugiriendo una identidad de sus mecanismos subyacentes. Un aporte de prueba a la capa dendrítica apical también fue potenciado por insumos a la capa dendrítica basal, aunque se observaron mayores efectos con ambos insumos en la misma capa dendrítica. Se sugiere que el efecto condicionante se relaciona con la despolarización postsináptica creada por el tétanos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Gradiente de los receptores extrajuncionales de acetilcolina poco después de la denervación del músculo mamífero
 Después de la denervación, el número de receptores de acetilcolina (AChR) encontrados en la banda de terminación del músculo esquelético aumenta de forma transitoria en aproximadamente dos veces. En este estudio, utilizamos la EM autordiografía para mostrar que este aumento en la etiqueta de la banda en la placa terminal no se debe a una elevada densidad de receptores en el sitio de los pliegues juncionales. En cambio, la densidad del sitio AChR dentro de 500 μm de la placa terminal resultó ser 4 X mayor que en las áreas no terminales definidas como mayor de 2 mm de la placa terminal. Esta distribución no uniforme de la AChR extrajuncional temprana después de la denervación podría representar un gradiente transitorio, similar al reportado poco después de la inervación durante el desarrollo.

Análisis multielectrodos de bursiones coordinadas, multisitarias y rítmicas en redes de monocapa del SNC cultivadas
 Los electrodos de circuitos impresos con láser integrados en el suelo de las cámaras de cultivo se han utilizado para monitorizar la actividad espontánea de los cultivos de células monocapa espinal de ratón. Esta técnica ha permitido un análisis multisite de actividad a lo largo del tiempo en cámaras cerradas. En 63 cultivos investigados entre 3 y 5 semanas después de la siembra, 89% incluyó enterramiento uni o multiunitario. Basado en un subgrupo de 40 cultivos en los que todos los electrodos fueron escaneados secuencialmente, se encontró estallido en el 41% de los electrodos activos (aproximadamente el 38% de todas las unidades monitorizadas). Un 35% de los electrodos monitorean la actividad de bursátil espontáneo, revelando secuencias rítmicas que generalmente se acoplaron entre los electrodos múltiples. Aunque la mayoría de este acoplamiento se encontraba en fase infásica, tres de cada 40 cultivos exhibieron estallido antifásico. En todos los casos en que se observó el acoplamiento, cada electrodo monitorizó diferentes composiciones de estallido, demostrando que la actividad fue generada por diferentes unidades. Algunos patrones rítmicos persistieron por más de 12 hr y se observaron en cultivos monocapa de 400 mm2, así como en islas de adhesión de 3 mm2 mucho menores. La adición de 10 mM MgCl2 bloqueaba consistentemente la actividad espontánea tanto aleatoria como estandarizada (es decir, estallido) en todos los sitios de registro. La estripnina (10(-6) M) típicamente aumentó las frecuencias de la hilatura y se alteró la preprueba bursándose o generó actividad rítmica a partir de patrones fásicos aleatorios. En algunos casos, la strychnina también bloquea la actividad sobre electrodos específicos, indicando que la glicina no es el único transmisor inhibitorio involucrado. La aparición espontánea de actividad rítmica en la baja densidad, los cultivos de células monocapa establecidos a partir de tejido espinal disociado y sembrado al azar pueden explicarse por una o una combinación de dos hipótesis: una inherente complejidad del circuito organizado.

Desarrollo y pérdida de proyecciones tempranas en un núcleo espinal de ratas sexualmente dimórficas
 El núcleo espinal del bulbocavernoso (SNB) contiene 3-4 veces más motoneuronas en ratas macho adultas que en hembras. Este gran dimorfismo en el número de motoneuronas es producido perinatalmente por una muerte celular regulada por andrógenos. Determinar si las proyecciones tempranas del BNSE a su musculatura diana pueden estar implicadas en la creación de este dimorfismo sexual, y cómo estas proyecciones podrían interactuar con los andrógenos, las hembras retrógradas de HN. El etiquetado del HRP reveló que la formación prenatal de proyecciones tempranas del SNB en hombres y mujeres es comparable. El número de motoneurona SNB aumenta a lo largo del día anterior al nacimiento en todos los grupos, y durante ese aumento, las células marcadas pueden ser vistas fuera del BNSE, que hipotetizamos están en el proceso de migración lateral. Posnatalmente, el número de motoneuronas SNB disminuye, especialmente en mujeres, y en el día 10 posnatal se ha establecido el dimorfismo sexual en número celular y proyecciones. Estos resultados indican que aunque los niveles de andrógenos masculinos son críticos en la determinación de la supervivencia de motoneuronas SNB, no son necesarios para el crecimiento axónico inicial de las motoneuronas SNB. Sin embargo, los andrógenos pueden estar involucrados en la regulación de la migración de las motoneuronas del BNSE y en la estabilización de las proyecciones periféricas del BNSE. Tanto los axones de motoneurona SNB masculinos como femeninos están presentes en los músculos diana durante el tiempo en que se desarrollan diferencias sexuales en el número de motoneuronas, sugiriendo que la interacción de las células diana podría estar involucrada con la regulación.

Localización de 3H-GABA, -muscimol y -glicina en las retinas de peces de oro coloreadas para la decarboxilasa glutamato
 La enzima sintetizadora del neurotransmisor GABA se ha localizado en la retina de peces de oro utilizando un nuevo antisuero. Se observaron al menos seis tipos de células amacrinas GAD-inmunoreactivas, una de ellas grande y piriforme (tipo Ab). Además, las terminales sinápticas inmunoreactivas se localizaron a lo largo de la capa plexiforme interna (IPL). Las células amacrinas que fueron GAD-inmunoreactivas también presentaron mecanismos de captación de alta afinidad tanto para 3H-GABA como para 3H-muscimol que fueron detectables por autordiografía. Las células amacrinas piriformes tipo Ab estaban fuertemente marcadas debido a la captación de 3H-GABA y eran inactivas para el GAD. Otros tipos de células amacrinas GAD-inmunoreactivas, incluyendo una subpoblación de Amacrinas Ab, fueron etiquetadas ligeramente debido a la captación de 3H-GABA. Debido a que las mismas neuronas que fueron GAD-inmunoreactivas también acumularon 3H-GABA y 3H-muscimol, estos tres son marcadores apropiados para las células GABAérgicas en la retina de oro. Sin embargo, la captación de 3H-muscimol por muchas células no-GAD-inmunoreactivas, detectables a mayor tiempo de exposición autordiográfica, indica que esta etiqueta debe ser utilizada con precaución. El 30% de las células amacrinas de la retina de oro son GABAérgicas y sus procesos se distribuyen a lo largo de todos los niveles de la IPL. Pocas células amacrinas GAD-inmunoreactivas acumularon 3H-glicina, por lo que la retina de oro contiene distintas poblaciones de células amacrinas gliinérgicas y GABAérgicas.

El orden de fibra relacionado con la edad en el nervio óptico y el quiasma óptico de la hendidura
 Aunque el tracto óptico mamífero muestra un agrupamiento de fibras por edad, con fibras nuevas más cercanas a la superficie de la pial, las posibles reglas de ordenación de fibras en el nervio óptico no han sido bien definidas. En este estudio, el etiquetado preferencial de las fibras de la retina más antiguas en el huerto, un pariente cercano del gato, muestra que el orden de la fibra relacionada con la edad en el tracto óptico de la hendidura se mantiene por una selección sistemática. Las fibras mayores de retinofugal, dispersas por todo el nervio cerca de la retina, se limitan al perímetro del nervio a través del foramen óptico, mientras que las fibras más nuevas llegan al centro del nervio. Estas fibras más nuevas se acercan a la superficie ventral del cerebro más cerca del quiasma óptico. En el quiasma, como en el tracto, las fibras más antiguas se levantan desde la superficie de la pial del cerebro, mientras que las fibras más nuevas se acercan más a la superficie. La fibra relacionada con la edad ordenada en el nervio óptico del héroe, siendo inicialmente más fuerte las fibras más novedosas de la superficie en el foramen óptico, difiere de los órdenes no relacionadas con la edad siempre vistos. Los cambios en los patrones de ordenación de fibras a lo largo del nervio óptico de la hendidura pueden relacionarse con cambios en la estructura glial subyacente del nervio en desarrollo.

Preferencia de canciones autógenas por neuronas auditivas en un núcleo del sistema cang de la espina blanquecina
 La actividad neuronal en el hiperstriatum ventrale, pars caudal (HVc) está asociada y necesaria para la producción de canciones por songbirds. Las neuronas del VDc también responden a estímulos acústicos. La presente investigación evaluó las propiedades de respuesta auditiva de las neuronas en el VDc mediante pruebas con canción propia (autogenosa) de aves y canciones de aves conespecíficas. A lo largo de la VCc, los grupos multiunidades respondieron preferentemente a la canción autógena. La selectividad para la canción autógena fue aparente incluso en comparación con las canciones intradialectas similares, y los conglomerados neuronales prefirieron la canción autógena sobre el modelo de canción (tutor) temprano que las aves escuchaban durante la vida impresionable. Las respuestas a la canción autógena fueron estables en el adulto. Las neuronas del VDc fueron sensibles a los parámetros acústicos de la canción autógena y exhibieron consistentemente una respuesta disminuida a la canción modificada. Por el contrario, las neuronas de campo L, presuntamente fuente de entrada auditiva a HVc, no presentaron selectividad para la canción autógena y no mostraron sensibilidad especial a los parámetros acústicos. Estas observaciones implican el aprendizaje de canciones (motores) en la configuración de las propiedades de respuesta del HVc, pero no de campo L, neuronas auditivas. Se propone que las neuronas auditivas HVc pueden contribuir a la capacidad de un ave para discriminar entre canciones específicas actuando como "referencia autógena" durante la percepción de esas canciones.

La regulación del ARNm de la vasopresina en núcleos hipotalámicos individuales: un análisis de hibridación norte e in situ
 El presente estudio examina los niveles relativos de ARNm de vasopresina (AVP) dentro de los núcleos paraventricular (PVN), supraóptico (SON) y supraquiasmático (SCN) en ratas. La cuantificación del ARNm de vasopresina se realizó mediante tres procedimientos diferentes: (1) traducción libre de células en lisado de retículo de conejo o (2) análisis norte de los ARNs poli(A) híbridos de histoquímica NCN, aislados en micro-munch. Los primeros consistieron en la inmunoprecipitación cuantitativa de los precursores de neurofisina que contenían arginina8-vasopresina (AVP) u oxitocina, y estas últimas dos técnicas complementarias utilizaron un ARNm radiomarcado sintético. Tanto los estudios libres de células como los análisis del gel norte detectaron un aumento de siete veces del ARNm de AVP en el SON, un aumento de cinco veces en el PVN y ningún cambio significativo en la carga SCN después de 6 d de sal. Después del inicio del enfriamiento con sal, esos aumentos fueron evidenciados entre 24 y 48 h en el SON y entre 48 y 72 h en el PVN. Los estudios de hibridación in situ revelaron la hibridación anatómicamente correcta de un oligonucleótido AVP marcado con 32P o 3H a un pericariario magnocelular tanto en el SON como en el PVN. Se pudo demostrar que los granos autorradiográficos se confinan al citoplasma de estas células y pueden ser co-localizados con inmunoreactividad dirigida contra el termino carboxial del precursor del AVP. La comparación del nivel de rayos X autordiogramas de control y SON cargado en sal 6 días reveló un aumento de hasta siete veces en la señal específica en las secciones cargadas en sal. Se concluye que la respuesta del ARNm de AVP a estímulos osmóticos en los tres núcleos hipotalámicos es heterogénea, y que esta heterogeneidad puede explicarse por separar las neuronas de AVP directamente implicadas en las acciones antiuresis del SNC.

Integración e iniciación en las terminaciones neuronales
 Las sinapsis axoaxonales implican en las terminaciones neuronales y se cree que juegan un papel crucial en la regulación de la transmisión sináptica. En el cerebro del pez gris, las terminaciones de varias interneuronas identificadas exhiben tanto PESPs como IPSPs en respuesta a la estimulación sensorial cefálica. Los arcos terminales se extienden a neuropilas sensoriales primarias cerca de las terminales de los ejes aferentes primarios de las antenasas y los estatoquistes. Las EPSP surgen monosinápticamente a partir de la estimulación aferente primaria y pueden generar potenciales de acción. La conducción bidireccional es observada como rutina. Los IPSP terminales son transmitidos por vía polisináptica. Además, dos clases morfológicas de perfiles sinápticos implican en las terminales presinápticas. Estos resultados indican que el terminal de la neurona puede funcionar como un segundo sitio independiente de integración sináptica.

La proteína 2 (MAP2) asociada a microtúbulos está presente en los astrocitos del nervio óptico, pero ausente de los astrocitos del tracto óptico
 Utilizando la técnica de tinción peroxidasa-antiperoxidasa a los niveles de microscopio óptico y electrono y dos anticuerpos monoclonales contra la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2), se encontró que los astrocitos se localizaron fuertemente en la región central. La inmunoreactividad de MAP2 estaba presente en los astrocitos del quiasma óptico, pero estaba ausente de los astrocitos en el tracto óptico. Dentro de los astrocitos, la inmunoreactividad de MAP2 se excluyó de los haces de filamentos gliales. El tratamiento de animales con beta, beta-ininodipropionil (IDPN), que causó atrofia axonal, incrementó la intensidad de la tinción de todos los astrocitos del nervio óptico. Los axones y los oligodendrocitos permanecieron insostenidos. Utilizando PAGE e inmunoblots occidentales, encontramos que los extractos del nervio óptico bovino contenían MAP2. Los astrocitos en cualquier otra región del sistema nervioso fueron negativos para la inmunoreactividad de MAP2, excepto los pituocitos y los astrocitos de la fimbria del hipocampo. El nervio óptico, la neurohipófisis y la fimbria hipocampal son tractos de sustancia blanca que viajan sin soporte y sin tejido nervioso circundante. Estos hallazgos sugieren que la MAP2 se expresa en astrocitos que están bajo estrés mecánico excesivo e indican además que la MAP2 puede funcionar como un agente rígidor citoesquelético en determinadas células.

Deprivación monocular a largo y corto plazo en el mono rhesus: efectos sobre los campos visuales y el nistagmo optocinético
 Los monos con 1 párpado suturado dentro de las 2 semanas de nacimiento durante 7 ó 14 días (privación monocular a corto plazo, n = 5) o durante 18-26 meses de función visual monocular ensayada. Los animales con privación monocular a largo plazo fueron ciegos conductualmente cuando los insumos visuales se restringieron al ojo privado. No hubo preservación del segmento monocular del campo visual, y el nistagmo optocinético no pudo ser elicitado incluso con estrías verticales de hasta 15 grados de ancho. Estos déficits comportamentales no pudieron ser considerados por anormalidades ópticas o retinianas. En contraste, los animales monocularmente privados de corta duración presentaron campos visuales normales y el nistagmo optocinético fue impulsado por ambos ojos. Se redujo la ganancia de fase leve y se observaron asimetrías de dirección cuando la estimulación optocinética se restringió al ojo privado.

Determinantes de la especificidad direccional en la regeneración de los axones espinales de lamprey
 Los patrones de proyección de los axones espinales regeneradores en la lámina larval del mar (Petromyzon marinus) fueron determinados por inyección intracelular de HRP. Cuatrocientos ochenta y seis de 562 axones teñidos y neuritas similares a los axones de Muller y Mauthner (87%) terminaron el control de células gigantes interneuronas y orientación dorsal. Por tanto, los axones espinales de lamprey regeneran selectivamente a lo largo de sus trayectorias de proyección normales. Durante las primeras 4 semanas de recuperación, es decir, antes de cualquier regeneración fuera del sitio de la transección, 91 de 114 axones y neuritas largas (80%) proyectaron en la dirección adecuada. Así, la corrección de los patrones de proyección final no resultó de la retracción selectiva de las neuritas largas dirigidas al azar. Cuando los cordones fueron doblemente transectados a 1 cm de distancia, la orientación de las neuritas regeneradoras permaneció normal tanto en la isla de 1 cm como en la médula espinal adyacente. Esto sugiere que la especificidad direccional de la regeneración axonal no se determinó ni por la localización de la cicatriz ni por la disponibilidad de canales formados por las fibras degeneradoras. Finalmente, eliminar 1 cm de médula espinal elimina posibles dianas sinápticas para la regeneración de los axones en ambos lados de la lesión, pero no afecta la dirección del crecimiento axonal. Estos hallazgos son consistentes con la hipótesis de que la regeneración de los axones espinales de lamprea está guiada por señales químicas locales que persisten mucho después de que las vías se forman tempranamente en el desarrollo.

Los efectos de las transsecciones del tallo cerebral sobre las redes neuronales responsables de la actividad rítmica del músculo maxilar en el cobayo
 El objetivo de este estudio fue determinar las áreas críticas del tallo cerebral necesarias para la producción de la actividad muscular rítmica mandibular inducida corticalmente (RJMs) en el cobayo anestesiado. Se encontró que las transsecciones longitudinales de la línea media del tallo cerebral inferior a partir del órbito y extendiéndose al tercio rostral del núcleo olivar inferior (IO) fueron capaces de abolir la actividad cortical del músculo mandibular EMG. En estas condiciones, la actividad rítmica en el GEM contralateral no se vio afectada. Las transsecciones midrinas que se extienden desde el colículo superior rostral hasta 500 micrones rostral hasta el núcleo motor trigémino no tuvieron efecto sobre la actividad rítmica bilateral evocada corticalmente GEM. Las hemisecciones transversales seriadas del lado izquierdo de la médula, que se inician en el obex y se extienden al tercio rostral de la OI, reducen la amplitud del GEMD izquierdo sin producir efectos significativos en la estimulación. Las hemisecciones más rostrales a la OI abolieron completamente la actividad rítmica bilateral del DIG inducida por estimulación de la corteza en el lado opuesto a la transección (corteza derecha). En estas condiciones, la estimulación de la corteza en el lado ipsilateral a la hemisección izquierda (corteza izquierda) inició actividad rítmica de EMG con características de ciclo normales solamente en el músculo contralateral (derecho). Las hemisecciones transversales de hasta 500 micras rostrales al núcleo motor trigémino (Mot V), que atravesaron el tracto piramidal, no tuvieron efecto sobre las RJM inducidas por estimulación. Estos datos sugieren que cada corteza ipsilateral inicia actividad en redes oscilatorias neuronales localizadas exclusivamente en el tronco cerebral contralateral; la actividad rítmica bilateral de la DIG es producida por neuronas en el tronco cerebral contralateral de la región lumbar;

Una proteína asociada al crecimiento del axón, GAP-43, está ampliamente distribuida y regulada en el SNC de ratones
 El desarrollo o regeneración de los axones en varios sistemas se acompaña de incrementos de 20-100 veces en la síntesis de una proteína de membrana transportada axónicamente con un peso molecular aparente de 43-5430.000 LeAP, 1981 y 1981. Hemos propuesto que algunos pasos en el crecimiento axónico requieren la producción de GAP-43, y quizá un pequeño número de otras "proteínas asociadas al crecimiento", a tasas mucho mayores que las neuronas típicas de la madurez. Esta hipótesis predice que prácticamente todas las neuronas sintetizan GAP-43 en niveles elevados durante el desarrollo normal del SNC. Aquí mostramos que una proteína similar a la GAP-43 de los nervios tonos regeneradores es prominente entre las proteínas recién sintetizadas (35S-metionina marcadas) y la síntesis cerebral total de certenidos. La síntesis y acumulación de la proteína declinan un orden de magnitud como los animales maduros. Los anticuerpos contra la corteza de la rata GAP-43 también reconocen proteínas electroforéticamente similares de los nervios ópticos regeneradores de la torta y del desarrollo de la corteza sensoriomotora de hámster, indicando que son características estructurales conservadas de la GAP-43. La traducción libre de células del ARN poliadenilado de la corteza neonatal y adulta sugiere que la regulación del desarrollo de la síntesis de GAP-43 está mediada en gran medida por cambios en la abundancia de ARNm. Estas observaciones sugieren que la regulación del desarrollo de la expresión génica GAP-43 puede ser común a la mayoría de las neuronas del SNC vertebrados. El GAP-43 permanece detectable a un nivel bajo en la corteza de ratas adultas y se comigra en geles bidimensionales con B-50, una proteína de membrana sináptica que es un sustrato preferido para la proteína quinasa del adulto. La Fosforilación de la proteína por cinasa(s) endógena(s) in vitro es 4-7 veces mayor en las membranas cono de crecimiento que en las membranas sinápticas maduras, lo que plantea la síntesis de proteínas puede ser una regulación local.

Caso clínico
 Se reporta un caso raro de parálisis bruta en un varón de 39 años de edad tras un accidente automovilístico. Se define la diferenciación de este síndrome a partir de una lesión medular cervical central.

Los resultados a largo plazo de la quimionucleolisis con quimopaína para la enfermedad discal lumbar son el resultado de 10 años de seguimiento en 268 pacientes inyectados en la Clínica Mayo
 El desenlace clínico a largo plazo se evalúa en 268 pacientes después de quimionucleolisis con quimopaína para quejas radiculares referidas a enfermedad discal intervertebral documentada. El seguimiento para el 92% de estos pacientes fue de 10 años. No se observaron complicaciones debidas a la toxicidad por quimopaína; el 80,1% de los pacientes fueron aliviados por presentar dolor radicular en la pierna y el 75,1% fueron empleados en una capacidad igual o más extenuante que antes de la inyección. La quimionucleolisis demostró ser una modalidad de tratamiento segura y eficaz, con resultados a largo plazo que se comparan favorablemente con los de pacientes similares seleccionados sometidos a procedimientos quirúrgicos abiertos. En los pacientes en los que fracasó el tratamiento con quimopaína, el resultado de los procedimientos quirúrgicos abiertos posteriores no se vio necesariamente comprometido por la quimionucleólisis previa. Se observó una mayor tasa de fracaso y de intervención quirúrgica posterior en aquellos pacientes con inyecciones realizadas poco después de un procedimiento abierto fallido en el mismo lado y en el mismo espacio interescalénico, aquellos con antecedente de trabajo intenso en la radiografía.

Enfermedad hidatídica alveolar del cerebro. Reporte de cuatro casos
 Se reportan cuatro casos de hidatidosis alveolar del cerebro en 27 meses en el este de Turquía. Todos los pacientes eran varones agricultores que presentaban signos de tumor cerebral. Dos de los pacientes presentaron lesiones hepáticas y uno de ellos presentó metástasis pulmonares. Las lesiones cerebrales fueron retiradas en el toto y la recuperación neurológica se obtuvo en los cuatro pacientes. Una revisión de la literatura reveló solo cinco casos previamente reportados tratados quirúrgicamente. Se concluye que las lesiones cerebrales de Echinococcus multilocularis son susceptibles a la cirugía y que su remoción proporciona una prolongación útil de la vida a pesar de la presencia de enfermedad hepática o pulmonar.

Evolución clínica y evolución de la lesión grave de la cabeza en Australia
 Se estudiaron 159 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave (todos en coma por más de 6 horas) de Sydney, Australia. La evolución clínica, registrada durante 2 semanas, indicó que el 60% de las muertes ocurren en el día 3 y que el 12% de los pacientes permanecen en coma (Glagow Coma Scale (GCS) por más de 2 semanas. En general, en el seguimiento a largo plazo más de 2 años después de la lesión, el 51% de los pacientes fallecieron, el 7% fueron severamente discapacitados o vegetativos y el 42% tuvieron una recuperación buena a moderada. El desenlace de los pacientes en coma prolongado fue evaluado separadamente, con apenas un tercio de recuperación buena o moderada; dos tercios de los pacientes gravemente discapacitados procedían de este grupo. La alta proporción de malos resultados asociados con el coma prolongado sugiere que este grupo de pacientes debe ser objeto de investigación específica. Una intervención adecuada con este grupo sería la reestructuración e intensificación de la rehabilitación temprana. Sin embargo, la puntuación de la ECGl carece de la precisión necesaria para este tipo de estudio, y se debe desarrollar una mejor medida de recuperación.

La incidencia de epilepsia tras procedimientos de derivación ventricular
 Ciento ochenta de 207 pacientes consecutivos con shunts ventriculares fueron estudiados para determinar la incidencia de epilepsia postconsumo. De estos 17 (9,4%) desarrollaron convulsiones. La incidencia disminuyó del 15,2% en niños menores de 1 año al 6,9% en pacientes mayores de 50 años, pero la edad no fue estadísticamente significativa. De los pacientes con sitio de cateterización ventricular parietal solamente 6,6% presentaron convulsiones, en contraste con 54,5% de aquellos con locus frontal. La incidencia de convulsiones se incrementó con múltiples revisiones de catéteres ventriculares, pero no se relacionó con la bilateralidad del shunt. El riesgo de convulsiones descendió del 5% en el primer año tras la derivación al 1,1% después del tercer año.

El manejo quirúrgico de los craneofaringiomas es una revisión de 74 casos
 Se trataron una serie de 74 pacientes con craneofaringiomas durante un período de 15 años. De los 74 pacientes, 40 eran varones y 34 mujeres, con una edad media de 27 años (rango 3 a 65 años). Veintiocho pacientes (38%) tenían menos de 18 años. Se definió remisión como mejoría clínica con estado oftalmológico y neurológico estable, evidencia radiológica de disminución del tamaño tumoral, disminución continuada o tamaño tumoral estable en las evaluaciones radiológicas de seguimiento. Un resultado justo fue considerado remisión con nuevos déficits neurológicos relacionados con la intervención quirúrgica. Todos los demás resultados fueron considerados fracasos. El tiempo promedio de seguimiento en este estudio fue de 4 años, con 100% de los pacientes acompañados. En niños, la presentación más frecuente fue la de fracaso del crecimiento (93%). En adultos, la disfunción sexual fue la presentación más frecuente, con un 88% de los varones con impotencia o disminución acentuada de la pulsión sexual, y un 82% de las mujeres con amenorrea primaria o secundaria, frecuentemente asociada a galactorrea. Considerando la población pediátrica y adulta en conjunto, el síntoma de presentación más común fue la disfunción visual, con 71% de los pacientes que se presentaron de esta manera. El 50% de los pacientes presentó cefalea intensa. El hallazgo preoperatorio más frecuente fue un defecto del campo visual, con un 72% de los pacientes afectados; un 42% de los pacientes tenían hipotiroidismo preoperatorio y un 24% hipoadrenalismo. La diabetes insípida estuvo presente preoperatoriamente en 23%. La hidrocefalia fue infrecuente, estando presente en solo el 15%. Se utilizó craneotomía subfrontal en el 47% de los pacientes, abordaje transesfenoidal en el 39%, abordaje subtemporal en el 11%, abordaje transcallosal en el 5% y craniectomía suboccipital en el 2%. Se requirieron múltiples procedimientos en el 15% de los pacientes para proporcionar un alivio significativo de la sintomatología compresiva. Los resultados de la terapia indican que solo se ha logrado la extirpación total del tumor en siete pacientes, seis de los cuales no han presentado recidiva. Sin embargo, el 91% de los pacientes están en remisión, uno tuvo un resultado bueno y dos fallecieron como resultado directo de la intervención quirúrgica. Un paciente falleció por enfermedad no controlada y tres pacientes fallecieron por causas no relacionadas. Los resultados de este estudio indican que la remoción radical subtotal seguida de radioterapia es un tratamiento aceptable para el craneofaringioma.

La rizotomía percutánea retrogasseriana con glicerol para el tratamiento de la neuralgia del trigémino
 El tratamiento de la neuralgia del trigémino por rizotomía retrogasseriana percutánea con glicerol fue evaluado en una serie de 58 pacientes con un período de seguimiento de 2 a 40 meses postoperatorio. Todos los pacientes fueron considerados fallas médicas antes del procedimiento. La neuralgia del trigémino idiopática fue el diagnóstico en 54 pacientes y cuatro pacientes presentaron neuralgia del trigémino asociada a esclerosis múltiple. Cuarenta y dos pacientes (72%) relataron alivio completo del procedimiento y no están tomando medicamentos. Cuatro pacientes (7%) están muy mejorados y requieren solo un tratamiento farmacológico mínimo. Doce pacientes (21%) fueron considerados fracasos del tratamiento. La tasa de recurrencia tras el alivio inicial de los síntomas fue del 11%. Diez pacientes (17%) percibieron una ligera disminución de la sensación facial tras el procedimiento y un paciente adicional presentó una pérdida sensorial profunda incluyendo pérdida del reflejo corneal. Los autores concluyen que, mientras que la rizotomía retrogasseriana percutánea con glicerol puede ser útil en el tratamiento de la neuralgia del trigémino, se necesitan más series clínicas y documentación de la tasa de recurrencia y complicaciones, ya que cualquier terapia firme.

Estudio prospectivo de 100 casos
 En el tratamiento de la neuralgia del trigémino se reporta un estudio prospectivo de la rizotomía retrogasseriana percutánea con y sin cistografía trigeminal de la metrizamida. Se asignó aleatoriamente una serie de 100 pacientes con neuralgia típica del trigémino a dos grupos de tratamiento: los pacientes del grupo I recibieron PRGR con cisternografía trigeminal (50 casos) y los del grupo II (50 casos). Los resultados indican que el PRGR sin cisternografía trigeminal es una alternativa válida a la técnica original. Los factores que aseguraron el desempeño preciso de la técnica modificada propuesta en este estudio fueron: drenaje espontáneo del líquido cefalorraquídeo; colocación radiológicamente confirmada de la aguja espinal delgada en el borde clival hasta la impresión trigeminal del test de alerta positiva.

Abordajes transcraneales quirúrgicos en la parte orbitaria del nervio óptico: estudio anatómico
 Los autores han identificado y descrito tres abordajes transcraneales a la porción intraorbitaria del nervio óptico. Las estructuras encontradas en esos abordajes son demostradas bajo magnificación en cadáveres, y la exposición del nervio óptico es discutida.

Estudio prospectivo
 La endarterectomía carotídea tiene el potencial de mejorar la historia natural de la enfermedad carotídea no tratada con respecto al infarto posterior en pacientes sintomáticos con lesiones angiográficas causantes. Este beneficio de un menor riesgo de accidente vascular encefálico puede ser realizado solamente si las tasas de morbilidad y mortalidad perioperatorias se mantienen bajas. Se describe el abordaje de la enfermedad de bifurcación carotídea sintomática, con un protocolo definido de endarterectomía microquirúrgica utilizando protección barbitúrico durante el período de potencial isquemia cerebral focal temporal. Este protocolo incluye la antiagregación preoperatoria, la anestesia barbitúrico, la evitación de un shunt interno, el uso del microscopio quirúrgico y el control estricto de la hipertensión postoperatoria. Se reporta una serie de 200 endarterectomías consecutivas realizadas dentro de este protocolo en 180 pacientes y la consecuente morbimortalidad combinada permanente del 1,5%.

Inhibición del crecimiento proliferativo en células de glioma por antagonistas de la calmodulina
 Se evaluaron los efectos de varios antagonistas de la calmodulina, como N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenos-sulfonamida clorhidrato (W-7) y su crecimiento químico inducido por glioblasto-1, el cultivo de ratas. En condiciones de cultivo, la concentración de W-7 necesaria para ejercer una inhibición del 50% del crecimiento celular del glioma GA-1 fue de 50 microM. Sin embargo, W-5, con una afinidad menor a la calmodulina que W-7, no causó inhibición definitiva de la proliferación de células GA-1 en el cultivo. Cuando se añadió una baja concentración de W-7 (12,5 microM) al medio de cultivo, la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en las células del glioma GA-1 no se vio marcadamente afectada, mientras que ambas proteínas ribonucleicas suprimen fuertemente. Cuando se aplicó al medio una alta concentración de W-7 (25.0 a 75.0 microM), se inhibió distintamente la síntesis de ADN, ARN y proteína. Cuando se añadió W-7 (50,0 microM) al medio de incubación, la concentración de calmodulina en el cultivo de GA-1 se redujo hasta la mitad del nivel de control en 2 horas, y posteriormente se mantuvo a este nivel. Considerando que las ratas control trasplantadas intraperitonealmente con células GA-1 podrían sobrevivir entre 14 y 21 días, las inyecciones intraperitoneales diarias de W-7 a concentraciones de 1,0, 3,0 y 10,0 mg/kg de peso corporal prolongaron la sobrevida a un 40%.

Análisis de 76 heridas civiles por arma de fuego craneocerebral
 Se presenta un análisis retrospectivo de 76 heridas civiles por arma de fuego cerebral tratadas durante un período de 20 meses. Los autores reportan una tasa de mortalidad del 62% y concluyen que la puntuación de la escala de coma de Glasgow al ingreso (GCS) es un valioso predictor de desenlace. Otros hallazgos importantes fueron: pacientes con una puntuación de la ECGl de 3 fallecidos invariablemente, con o sin intervención quirúrgica; y la presencia de hematomas intracraneales, lesión ventricular o lesión bihemisférica se asoció a mal pronóstico. Se deben adoptar métodos estandarizados de notificación de datos para permitir ensayos multicéntricos o comparaciones que puedan llevar a prácticas de gestión que mejoren los resultados.

Manejo hormonal de los meningiomas in vitro
 La especificación de que los meningiomas están sujetos a influencia endocrina está sustentada por su mayor incidencia en mujeres, relatos de exacerbación de los síntomas durante el embarazo y el descubrimiento de que estos tumores albergan proteínas de progesterona y estrógeno. Para evaluar si estas propiedades podrían ser explotadas terapéuticamente, se utilizaron muestras de tres meningiomas de convexidad para ensayos de proteína ligado a estrógenos y progesterona y el establecimiento de cultivos tisulares. Cada tumor (designado A, B y C, respectivamente) se cultiva en medios experimentales que contienen 7,5 X 10(-5) a 10(-12) M 17 beta-estradiol, 2,5 X 10(-4) antagonista de progesterona 10(- 12), Después de la incubación, el crecimiento celular se comparó con los preparados de control contando las células de meningioma presentes en cada medio. Los tumores A, B y C contenían proteínas fijadoras de estrógenos de 8,45, 13,6 y 26,9 fmol/mg de citosol y proteínas fijadoras de progesterona de 210, 130 y 126 f, respectivamente. Los medios de comunicación que contenían 17 beta-estradiol y progesterona provocaron una estimulación del crecimiento del 21 al 36% en los tumores A y B. En el tumor A, la adición de tamoxifeno estimuló el crecimiento en un 35%, mientras que solo provocó estimulación transitoria en el tumor B y no tuvo efecto sobre el tumor C. RU486, el antagonista de la progesterona, causó inhibición del crecimiento celular en los tres tumores, variando de 18% a 36%. Estos datos sugieren que los meningiomas seleccionados están sujetos a influencia hormonal in vitro. La inhibición del crecimiento del meningioma in vitro por la antiprogesterona RU486, no ha sido reportada previamente, y sirve para fomentar el desarrollo de modos alternativos de tratamiento para meningiomas recurrentes e irresecables.

Los estereoisómeros de Technetium-99m HM-PAO como potenciales agentes para la imagen del flujo sanguíneo cerebral regional: estudios voluntarios humanos
 Se estudiaron nueve sujetos voluntarios normales con tres formas de hexametilpropilenaminaoxima [99mTc] (HM-PAO), un potencial agente de imagen del flujo sanguíneo cerebral. Uno, el isómero d,l, mostró una captación del 4,1% en el cerebro que permaneció constante durante 8 hr. Hubo buena diferenciación entre la captación de grises y la sustancia blanca en los cortes tomográficos. Proponemos que este agente puede permitir que las imágenes de flujo sanguíneo cerebral regional sean realizadas de forma rutinaria.

Evaluación por radionúclidos de la hemodinamia periférica: una nueva técnica para la medición del volumen y flujo sanguíneo del antebrazo
 Se ha desarrollado un nuevo sistema de medición hemodinámica periférica utilizando glóbulos rojos marcados con 99mTc. Ese método fue realizado en 22 individuos normales, 29 con enfermedad arterial coronaria y dos con cardiomiopatía dilatada. Los índices hemodinámicos periféricos obtenidos de este método incluyeron el volumen sanguíneo del antebrazo (VFC), la capacidad venosa (CVF), el índice de capacidad venosa (ICV), el flujo sanguíneo (FVF) y la resistencia vascular (RVF) y la presión arterial sistémica. Los valores normales fueron FBV 8,54 +/- 2,04 ml/100 ml; FVC 4,54 +/- 1,23 ml/100 ml; VCI 65,5 +/- 3,8%; FBF 4,26 +/- 0,56 ml/100 ml/min. Estos valores están en buena concordancia con los valores reportados mediante pletismografía convencional. Los 16 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (clase II o III de la NYHA) presentaron valores significativamente menores de FBV, FVC y FBF y significativamente mayores de VCI y FVR que los sujetos sanos. Los parámetros de captura de los vasos (VFC, CVF y VCI) y LVFP, FBF y CO, y FVR y TSVR cada uno mostraron correlación significativa; la reproducibilidad también fue buena. Las ventajas de este método son: a) el detector no entra en contacto con la región que se mide; b) es posible determinar la cantidad absoluta de sangre en el tejido; (c) la extravasación de los datos plasmáticos;

Flejes resbaladizos: una posible caída en la interpretación de la gammagrafía ósea
 Se realizó una evaluación retrospectiva de 100 gammagrafías óseas consecutivas para determinar la incidencia e importancia clínica, en su caso, del aumento de la captación en la inserción del músculo iliocostalis thoracis del músculo erector espinal. El estiple de Rib se consideró presente si se identificó un área focal de aumento del difosfato de tecnecio-99m de metileno [(99mTc]MDP) dentro del ángulo posterior de tres o más costillas consecutivas. Siete de 100 (tres bilaterales, cuatro unilaterales) pacientes presentaron estiple costal. La intensidad de los focos fue menor que las puntas escapulares, pero mayor que las costillas adyacentes. Ningún paciente tenía antecedentes de traumatismo torácico, dolor y/o radiografía anormal. Aunque el aumento de la captación en el ángulo posterior de las costillas es un hallazgo infrecuente (7%), su reconocimiento como hallazgo de gammagrafía ósea normal es importante para evitar interpretaciones erróneas de la gammagrafía ósea. Su característica apariencia gammagráfica y localización debe servir para diferenciarla del aumento de la captación del trauma y/o del tumor.

Detección gammagráfica de hemorragia oculta en un paciente anticoagulado
 La localización exacta de la hemorragia que complica la terapia anticoagulante en ocasiones es difícil de establecer. Presentamos un caso en el que la imagen con 99mTc-etiquetado de glóbulos rojos tuvo un papel importante en el diagnóstico de sangrado de tejidos blandos en un paciente parapléjico que recibió anticoagulación a largo plazo.

N-metilspiroperidol marcado con fluorina-18 no calentada: síntesis y biodistribución en ratones
 Se sintetizan 2 sustratos diferentes: p-nitrobenzonitrilo p-nitropropinato, 2-etilo-ciclopropanoato de p-nitrobenzonitrilo, 2-etilo-ciclopropano. Se compararon el rendimiento radioquímico, el tiempo de síntesis, la simplicidad experimental y la actividad específica. Además, se estudiaron los factores que influyen en el rendimiento de la sustitución aromática nucleofílica. Basándose en estos estudios, la síntesis de 4 de 2A maximiza la actividad específica del producto y la simplicidad experimental y aporta 4 en 10-15% el rendimiento radioquímico [basado en una actividad específica [18F-]mol con una masa menor de 2B]. La síntesis de 4 de 8-[4-(4-nitrofenil)-4-oxobutil]-3-metil-1-fenil-1,3,8-triazaspiro+++ [4,5] decano-418F respectivamente. La biodistribución de 4 en ratones mostró una captación cerebral máxima de 1,1% de la dosis administrada a los 5 min y disminuyó a aproximadamente 0,6% a los 120 min.

Síntesis estereoespecífica eficiente de la 2-[18F]-fluoro-2-desoxi-D-glucosa no carbonatada mediante sustitución nucleofílica soportada por aminopolyether
 Se ha desarrollado una síntesis mediada por aminopolyeter de fluorina-18 (18F) 2-fluoro-2-desoxi-D-glucosa (FDG). La fluorinación nucleófila con fluoruro producido por acelerador [18F] funciona a nivel no-carrier-addded y da epimericamente 2-18FDG puro con un rendimiento máximo de síntesis de 50B.

Imágenes de captación ganglionar tras la administración intravenosa de metaloporfirinas indio-111
 Se midió la captación de tetra (N,N,N-trimetilanilinio) porfirina (TTAP), tetra (N-metil-4-piridil)porfirina (TMPy4) y tetraciclina (TMP). En ratas [111In] el TTAP tuvo relaciones máximas de captación de ganglios linfáticos al músculo, que promediaron 85:1 entre 24 y 48 h postinyección. La captación ganglionar total fue de casi el 1% en ese momento. Los ganglios linfáticos en conejos fueron claramente visualizados por gammagrafía a las 48 h después de la administración intravenosa. Botón dosificador Estos resultados sugieren que el TTAP marcado con 111In puede ser un prototipo para el desarrollo de una clase de radiofármacos que permite la visualización de los ganglios linfáticos después de i.v. administración.

