El colgajo neurovascular pediculado abductor digiti minimi del músculo para cubrir el nervio mediano o sus ramas
 Los autores relatan dos casos en que un nervio mediano dañado o sus ramas fueron cubiertas con un colgajo muscular abductor digiti minimi. Ese músculo posee un volumen suficiente para proteger la región crítica de un nervio dañado en la muñeca contra el estrés por presión.

Las variantes anatómicas son una causa rara de compresión distal del nervio cubital
 Se describe un caso de variación anatómica del curso y ramificación del nervio cubital que provoca un síndrome de compresión nerviosa en la articulación de la muñeca. Se realizó descompresión y transposición, así como tenotomía del flexor carpi ulnaris, seguida de mejora de los hallazgos neurológicos y las quejas.

Acción del praziquantel sobre el transporte de calcio en Hymenolepis diminuta
 Se investigó el efecto del praziquantel sobre los flujos de Ca++ hacia el interior y hacia el exterior en Hymenolepis diminuta en solución electrolítica suplementada con glucosa/Mg++. La captación de 45Ca++ en gusanos frescos presentó, generalmente, una cinética bifásica. Se trataba de una fase inicial de captación rápida, seguida de un flujo continuo más lento. La cinética rápida inicial mostró insensibilidad o leve estimulación por praziquantel en función de su concentración, y tal acción estimulante fue particularmente prominente bajo condición deficiente de Mg++ (p < 0,01). Sin embargo, la captación posterior de 45Ca+ más lenta fue marcadamente inhibida por el fármaco en ambas condiciones (p < 0,01). La estarvación de glucosa de los gusanos resultó en la abolición de la fase de entrada rápida 45Ca++ e inhibición uniforme por el praziquantel sin ninguna indicación de efecto estimulante inicial (p < 0,01). La extrusión de 45Ca+++ de la etiqueta de gusanos precargados fue estimulada por praziquantel en todas las condiciones investigadas (p < 0,01).

Ultraestructura del sistema excretor de Brachylaimus aequans (Trematoda: Brachylaimoidea)
 Se estudió la ultraestructura de la célula de llama, capilares excretores, ductos, conductos colectores, vejiga excretora y poro excretor de Brachylaimus aequans 6-8 días p.i. Los conductos excretores, los conductos colectores y la vejiga excretora se suministran con numerosas laminillas en el lado luminal. La cilia de las llamas laterales en los conductos excretores tiene un rasgo triado. El poro excretor está cubierto por un tegumento idéntico al tegumento corporal. El sincitium de la vejiga excretora está conectado con el tegumento del poro excretor por medio de un desmosoma septado. No se han demostrado depósitos lipídicos o excretores en el sistema excretor.

Desarrollo del acoso social entre la madre y la descendencia en las chimeneas silvestres
 Se estudió el acoso entre las chimeneas y su descendencia en las montañas de Mahale, Tanzania. Los niños menores de 2 años rara vez agarraban a sus madres, y en su mayoría agarraban partes accesibles del cuerpo de su madre, si lo hacían. La mayoría de los adolescentes mayores reciprocaban el acoso con sus madres casi por igual. Las hijas parecían madurar socialmente más temprano que los hijos, a juzgar desde edades más tempranas en las que un bebé femenino comenzó a a agarrar a su madre, agarrar mutuamente con ella y agarrar otros. El destete agarró más a sus madres cuando estaban en estro que cuando no. Se discute el desarrollo del uso del juego como medio de maniobra social.

Curvatura de la columna lumbar como consecuencia de las necesidades mecánicas en monos japoneses entrenados para bipedestación
 Si se forma para caminar bipedestación a una edad juvenil y durante períodos de algunos meses o años, los monos japoneses adquieren gradualmente una lordosis pronunciada de la columna lumbar. Esa lordosis persiste aun en la postura 'normal', pronograda de esos animales. Se debe a un aumento relativo de las longitudes ventrales de los cuerpos vertebrales. Este cambio morfológico es claramente una adaptación a las necesidades mecánicas de la postura corporal erguida. Nuestro resultado está en concordancia con el desarrollo de una lordosis en niños humanos entre 1 y 5 años, como fue descrito recientemente por otros.

Una revisión taxonómica de los pequeños primates de la catarroina del Mioceno Temprano de África Oriental
 En este trabajo se presenta una revisión sistemática detallada de los pequeños primates de la catarrona desde el Mioceno temprano de África Oriental, recuperados de sitios en Kenia occidental y en Uganda de entre 22 y 17 m.y. Se presentan diagnósticos revisados e hipodigmas modificados para cada una de las especies. Además de los taxones actualmente identificados, Limnopithecus legetet Hopwood, 1933, Dendropithecus macinnesi (Le Gros Clark y Leaglecus, 1950) y 1978, Limnopithecus evansi (MacInnes, 1943) es resurrectada como una especie válida, basada principalmente en el material previamente descrito de Songhor, y un nuevo género, Kalepitheato distinto. La distribución de cada especie en el tiempo y en el espacio y las relaciones filogenéticas se discuten a la luz de esta revisión taxonómica.

Diastematomyelia en la edad adulta
 Se reporta el caso de una paciente de 43 años con diastematomielia desde T11 hasta L4. El diagnóstico correcto solo se realizó en la edad adulta, aunque los síntomas clínicos se presentaron desde la infancia. Este caso se compara con los pocos casos conocidos en la literatura. La combinación de mielografía, TC y RMN resultó ser la más valiosa para realizar este diagnóstico.

Procesos que ocupan el espacio intracraneal en psiquiatría--30 años de catamnesis clínico-neuropatológica
 A pesar de la disminución en la frecuencia de exámenes post mortem en los hospitales mentales, no se observa un descenso correspondiente en la proporción de lesiones ocupantes del espacio intracraneal en un estudio retrospectivo de 30 años. El 77,5% de estas lesiones fueron meningiomas, gliomas, metástasis y hematomas subdurales. El 70,4% de los 71 pacientes presentaron alteraciones psiquiátricas mayores durante el curso clínico. En el 58% de estos pacientes no se realizó diagnóstico clínico de proceso ocupante del espacio intracraneal. Se discuten las razones del retraso diagnóstico y los resultados post mortem. Se destaca la importancia del cambio psicopatológico en el grupo de residentes de larga estancia en hospitales mentales.

Los núcleos espermáticos humanos pueden transformarse en cromosomas condensados en extractos de huevos de Xenopus
 Se estudiaron las condiciones necesarias para inducir la formación de pronúcleos y la condensación cromosómica de núcleos espermáticos humanos mediante extractos de huevos de Xenopus. Cuando se incubaron espermatozoides tratados con lisolecitina (LC) y ditiotreitol (DTT) con extracto de huevo preparado con un medio de extracción, que contiene 10 mMTA transformando los espermatozoides. Por el contrario, los espermatozoides tratados con LC-DTT incubados en extracto de huevo sin EGTA simularon ADN LC-permeabilizado con síntesis de Xenopus en orden cromosómico correcto. Estas observaciones sugieren la importancia del calcio intracelular para regular los estados de cromatina nuclear. Los espermatozoides humanos permeabilizados con CL no respondieron al extracto de huevo sin ningún aditivo, sino que formaron pronuclei al ser incubados con el extracto de huevo suplementado con 5-10 mM. Sin embargo, la posterior condensación cromosómica del núcleo espermático no ocurrió en el extracto DTT. Esto sugiere que el agente reductor del disulfuro bloquea la transformación del pronucleo espermático en cromosomas condensados.

El cambio de pH intracelular no aparece como un prerrequisito para desencadenar la activación de ovocitos de Barnea candida (Mollusca, Pelecypoda)
 Los ovocitos de Barnea candida, expuestos al exceso de KCl, amoníaco o digitonina, presentan degradación de vesícula germinal (GVBD) y reinician la meiosis, al menos hasta el primer cuerpo polar. Mientras confirmamos que la activación inducida por KCl pero no por amoniaco requirió calcio externo, nuestros hallazgos sugieren que la digitonina es efectiva a cualquier pH de 6 a 8 en presencia de calcio, mientras que el éster principal sugiere que el hidróxido de calcio Los experimentos preliminares con sondas fluorescentes diacetato de fluoresceína y Quin 2/AM muestran, además, que KCl y amoniaco producen tanto un pico intracelular de calcio (30 nM) como una ligera citoplasmina 8.05.

Capacidad de penetración de huevos y propiedades estructurales del esperma humano preparado por centrifugación de gradientes Percoll
 Los espermatozoides humanos con alta capacidad de penetración de huevos libres de hámster en zona fueron obtenidos por centrifugación de esperma fresco eyaculado a través de un gradiente de dos pasos discontinuos (47% y 90%) a temperatura ambiente de 600 g. Los espermatozoides de alta movilidad con buena capacidad de penetración se recuperaron en la fracción de pellet (Per-sperm), mientras que aquellos con baja capacidad de penetración se encontraban en la interfaz gradiente. El aumento de la capacidad de penetración de Per-sperm, en comparación con los espermatozoides capacitados por otros métodos como el nado de un solo tubo o la preparación de varios tubos, no se debió a un aumento de la proporción. En cambio, la microscopia electrónica de transmisión indicó que Per-sperm estaba desprovista de sobres de revestimiento, que estaban presentes tanto en la cabeza como en la cola de espermatozoides no discapacitados y monotubos. Los cambios en la superficie de Per-sperm se han demostrado por su menor interacción con la lectina I de la UEA, que se une específicamente a los residuos de fucosa. La retirada de los sobres de revestimiento, así como otros cambios en la superficie espermática, pueden llevar a una unión reforzada de Per-sperm al oocito. Además, el 99% de Per-sperm contenía cromatina totalmente condensada. Por el contrario, alrededor del 15% de los espermatozoides de natación aún tenían cromatina condensada incompletamente. Con una mayor capacidad de penetración, la apariencia "limpia" y la homogeneidad de la cromatina condensada, Per-sperm son recomendadas para la inseminación y estudios de capacitación de espermatozoides humanos.

Intentó sexar espermatozoides de bovinos por fraccionamiento en gradiente de densidad Percoll
 Los espermatozoides bovinas fueron fraccionados en gradientes de densidad Percoll en dos subpoblaciones mayores de espermatozoides móviles y una fracción menor que contenía, en su mayoría, espermatozoides no móviles con morfología anormal. La fragmentación requirió la adición de albúmina sérica bovina y un gradiente Percoll continuo amortiguado con bicarbonato de sodio. Se postula que, en condiciones iónicas adecuadas, la unión de albúmina sérica bovina a espermatozoides amplifica las diferencias sutiles entre subpoblaciones. Estos estudios fueron dirigidos a separar espermatozoides Y- y X-bearing. Sin embargo, cuando las subpoblaciones fueron evaluadas por citometría de flujo, sus relaciones Y:X fueron similares a las de un control no fraccionado.

Densidades aparentes de los espermatozoides de diversas especies de mamíferos
 Se determinaron las densidades aparentes de células espermáticas en varias especies de mamíferos mediante centrifugación en gradiente de densidad de Percoll. Se obtuvieron muestras de semen de (1) eyaculados del toro, humano y conejo, y (2) del eyaculado epidídimo cauda de cabra, hámster oro, alevines de moco, mastomía. Los perfiles de distribución espermática mostraron un pico único después de la centrifugación en el primer grupo y la cabra, mientras que dos picos principales separados en el segundo grupo (excepto la cabra). Esta disparidad en los perfiles de distribución espermática puede deberse principalmente a diferencias en el grado de madurez del esperma. Se obtuvieron espermatozoides altos en las densidades más altas, mientras que los espermatozoides inmóviles o inmaduros se encontraron en las densidades aparentes. Así, en los mamíferos, los perfiles de distribución espermática en el gradiente de densidad Percoll se clasifican en dos tipos, aquellos con un pico único y aquellos con dos picos separados. La densidad aparente de células espermáticas puede ser de importancia en la fisiología espermática.

Semenatozoon xenopus: correlación entre forma y motilidad
 Xenopus espermatozoides tiene una cabeza característica en forma de corcho y un flagelo con una estructura convencional "9 + 2" (Bernardini et al.: J Ultrastruct 94: Struct88-194. Son motiles en agua y medios de baja osmolaridad, pero no en medios de osmolaridades superiores a 200 m/litro, independientemente de la composición iónica. El calcio y el pH externos no están involucrados en la inhibición del movimiento espermático a altas osmolaridades. La duración del movimiento espermático fue menor de 10 min, y tanto las frecuencias de latidos flagelares como las velocidades espermáticas disminuyeron progresivamente. Sin embargo, en colas desmembradas y reactivadas, el latido flagelar se mantuvo durante más tiempo. Flagella propaga ondas tridimensionales que inducen un movimiento de desove de todo el espermatozoides. Este patrón de movimiento no depende de la forma de la cabeza del esperma, ya que la flagela aislada y reactivada exhibió ondas tridimensionales.

Efecto de las células somáticas foliculares durante la maduración de los ovocitos de cerdo sobre la penetración de huevos y la formación de pronúcleos masculinos
 Para investigar el efecto de las células somáticas del folículo en la preparación del oocito para la fertilización se realizaron tres experimentos. En el primero, los ovocitos de cerdo, cultivados durante 46 h en presencia de folículos extrovertidos (ovocitos folículos) o rodeados por el sistema acumulativo (ovocitos acumulados) fueron expuestos in vitro a la fertilización. Los ovocitos foliculares mostraron una mayor tasa de fertilización que los ovocitos acumulados (80% vs 47%). Además, significativamente más espermatozoides penetraron en el ooplasma de los ovocitos foliculares (3,77/egg) que en el de los ovocitos acumulados (1,42/egg). Para investigar el motivo de la diferencia observada de fertilización se estudiaron ovocitos libres de zona en el segundo experimento. Se registraron significativamente más espermatozoides en el ooplasma de los ovocitos folículos que en el de los ovocitos acumulativos, sugiriendo que el efecto del folículo sobre la acción de la fertilización puede depender en parte de la membrana plasmática. Un mayor efecto del tejido folicular fue sobre la maduración citoplasmática: solo los ovocitos foliculares fueron capaces de promover consistentemente la formación de pronúcleos masculinos. En ovocitos acumulados, los espermatozoides que entraron en el citoplasma permanecieron en forma condensada cerca del pronúcleo femenino. En el tercer experimento, los ovocitos acumulados y los ovocitos denudados se maduraron en medio que había sido previamente utilizado para madurar ovocitos folículos. Este medio condicionado fue solo capaz de afectar la penetración espermática y la formación de pronúcleos masculinos en ovocitos acumulados, pero no influyó en los ovocitos denudados. Esto sugiere que el efecto observado del folículo está mediado por factores solubles que, sin embargo, no pueden influir en el oocito sin algún contrato celular directo.

Estudios de supervivencia espermática de estallión: preservación de la motilidad progresiva de los espermatozoides de estallion por medios de baja resistencia iónica
 La preservación de la motilidad hacia delante de los espermatozoides se estudió mediante un sistema de videograbación en semen diluido con medios de diferente resistencia iónica y contenido de sodio. Después de 8 hr de incubación a temperatura ambiente, el semen diluido en un medio de fuerza iónica baja que contiene sacarosa mostró una motilidad de 65 +/- 9% con 68 +/- 3% de espermatozoides con un trayecto igual a 80 cabezas. Por el contrario, las poblaciones espermáticas diluidas e incubadas con un medio de fuerza iónica normal que contenía sodio tenían 56 +/- 7% espermatozoides móviles, de los cuales solo 36 +/- 7% presentaron progresión hacia adelante. La sustitución del ion sodio en los medios de fuerza iónica normal por un catión diferente (colina) produjo resultados similares a los de los medios con alta concentración de sodio. Estos resultados indican que la preservación de la motilidad progresiva de los espermatozoides es altamente dependiente de la fuerza iónica de los medios de comunicación. La despolarización de la membrana causada por la sustitución de iones por partículas no cárdicas en el medio externo del esperma podría ser responsable de la coordinación sostenida de los movimientos flagelares.

Diferenciación de la cola espermática en el molusco nudibranch Hypselodoris tricolor (Gastropoda, Opisthobranchia)
 El axonemo espermático de Hypselodoris tricolor forma a partir de un solo centriole que se localiza inicialmente debajo de la membrana plasmática y luego migra hacia la superficie nuclear. En el cuello de los mespermatoides se presenta una formación típica del anillo centriolar, pero se reduce mucho al final de la espermatogénesis. En las mitocondrias espermatozoides y espermatozoides, los cuerpos intracristales se originan a partir de la acumulación de un material denso en algunas cristaas. A partir de nuestras observaciones e informes anteriores, se puede concluir que el proceso de diferenciación de la cola espermática en opistobranquicos se asemeja al de los neumáticos, mientras que difiere en muchos aspectos de lo ocurrido. La aparición de cuerpos intracristales en mitocondrias modificadas parece ser una característica especial de la espermatogénesis en los opositores que no ocurre en los otros dos grupos de moluscos gasterópodos.

Estudio citogenético de los ovocitos bovinas parcialmente activados maduran in vivo e in vitro
 Se realizaron tres experimentos para evaluar el potencial de activación partenogenética de los ovocitos bovinos en sistemas de fertilización in vitro y determinar el complemento cromosómico de los partenogenos resultantes. En el primer experimento, los ovocitos inmaduros de bovinos sacrificados fueron madurados in vitro en el Medio Definido (DM) durante 24 h para simular condiciones de fertilización in vitro. Posteriormente se fijó una porción y el resto se transfirió a oviductos de conejo. Los ovocitos fueron cultivados por 6-8 h o por 24 h con Colcemid presente durante las últimas 6-8 h y fijados en láminas y examinados. En el segundo experimento, los ovocitos maduros fueron recolectados de los folículos preovulatorios, y los ovocitos fueron sometidos a la misma cultura que en el experimento I. En el tercer experimento, los ovocitos se trataron como en el experimento II, excepto en el caso de transferencia a oviductos de conejo, se cultivaron 48 h más in vitro. En el experimento I, 131 ovocitos fueron fijados después del cultivo en DM. De los 79 ovocitos analizados en el grupo pre-abbito, 71 (90%) estaban en la segunda metafase media (MII) y 8 (10%) en la etapa pre-MII; ninguno se activó. Después de la transferencia a conejos, 291 fueron fijados. De estos, 80 fueron analizados, 37 (46,3%) fueron IIM, 7 (8,6%) pre IMI y 36 (45%) fueron activados. De los 36 ovocitos activados, 26 (72,2%) fueron haploides, 4 (11,1%) diploides, 1 (12,8%) tetraploides y 5 (13,8%) estaban en proceso de endoreduplicación. En el experimento II, 51 ovocitos fueron fijados después del cultivo en DM, de los cuales 36 (70,6%) pudieron ser analizados; 30 (83,3%) fueron IIM y 6 (16,7%) pre-MII. Después del cultivo en el conejo, 68 fueron fijados, de los cuales 27 (39,7%) pudieron ser analizados. De estos 27, 20 (74,1%) fueron IIM y 7 (25,9%) fueron activados; 6 fueron haploides y 1 endorreduplicante. En el experimento III se fijaron 30 ovocitos al final del período de cultivo, de los cuales solo 10 (80%) fueron MII y 2 (20%) pre-MII. En total, el 46% de los ovocitos maduros in vitro y el 26% de los in vivo fueron activados, con base en el análisis cromosómico. De los activados, la mayoría (74,4%) fueron haploidías, sugiriendo que la activación ocurre al final o después del término del IIM. La endoreduplicación parece ser uno de los mecanismos que conducen a la formación de partenogenotes diploides y poliploides.

Estudios de clasificación, inhibición y especificidad de la lisina de bata vitelina a partir de espermatozoides muertos
 El sobrenadante sonicado de los espermatozoides de la tienda, Bufo japonicus, puede digerir fácilmente la cubierta vitelina (CV) de los huevos uterinos, pero en menor medida activa. La lisis y fertilización de CV se inhibieron competitivamente en presencia de t-butiloxicarbonilo-L-Gln-L-Arg-L-Arg-4-metil-ArcB. A partir de un sobrenadante sonicado, una potente lisina VC, que posee actividad hidrolítica sobre Boc-Gln-Arg-Arg-MCAex fue obtenida por cromatografía. La actividad de la lisina parcialmente purificada fue inhibida por el fluorofosfato de diisopropilo (DFP) y por tales inhibidores de la tripsina como el ácido etilfenetiloetano, la leupeptamida, y el clorhidrato de efenil-bietano, y la betametanosulfano. El peso molecular de la lisina se estimó en 32K, basado en la imagen fluorográfica de la unión 3H-DFP a la lisina sobre la electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico. La lisina VC fue la más activa a pH 7,0-7,6 y bajo baja resistencia iónica equivalente a agua fresca. La liberación de la lisina VC fue inducida en la incubación de espermatozoides con el contenido de gránulos oviducales recta (PRG), que son conocidos por inducir la reacción acrosómica. Concluimos que la proteasa aquí estudiada representa la lisina VC de espermatozoides muertos involucrados en la fertilización por digerir la CV de huevos uterinos, probablemente liberados como resultado de la reacción acrosómica inducida.

Influencia de la frecuencia de muestreo de imágenes sobre las características del movimiento percibido de espermatozoides humanos progresivamente móviles
 Las trampas de 30 espermatozoides humanos lavados progresivamente húmedos fueron trazadas manualmente a partir de videograbaciones de 200 Hz. Los trazos a 100, 66,7, 50, 40, 33,3, 25, 20, 10 y 5 Hz fueron construidos usando cada 2o, 3o, 4o, 5o, 6o, 20o, 10o Las pistas 200-Hz fueron analizadas por métodos manuales tradicionales, y todos los diez conjuntos de pistas analizadas mediante un método informatizado (Videomot) desarrollado originalmente para analizar sesgos de 30-Hz. La velocidad de progresión (VSL) se mantuvo constante en todas las condiciones de análisis. La velocidad media de la ruta (VAP) también se mantuvo esencialmente constante, aunque Videomot fue menos fiable a altas tasas de marco debido a problemas en la determinación del trayecto promedio. La velocidad curvilineal (VCL) fue muy variable dependiente (el valor medio de 25-Hz fue sólo del 56,5% al de 200 Hz), y Videomot fue más preciso que el análisis manual a 200 Hz. Los valores de la amplitud del desplazamiento lateral de la cabeza (ALH) fueron aceptables en la mayoría de los cuadros. A menos de 66,7 Hz, la inclusión de desviaciones del trazado curvilineal espumoso causó menores valores medios de ALH, y a 5 Hz ALH no se pudo medir ya que el trayecto fue esencialmente el camino promedio. La frecuencia de latido/crosss también fue dependiente de la tasa de pórtico; a altas tasas hubo el mismo problema que con las mediciones de ALH, mientras que al menos o igual a 25 Hz la tasa máxima se restringió. Se concluye que las características del movimiento espermático humano pueden ser medidas a las tasas de marco ca. 30 Hz, pero sólo si se conocen y aceptan las restricciones que afectan a los valores de VCL y BCF. Finalmente, menos de 10 Hz sólo puede dar valores para VSL y, tal vez, VAP.

Factor de bajo peso molecular en el líquido epidídimo caudal bovino que estimula la captación de calcio en los espermatozoides del caput
 Las secreciones del epidídimo mamífero contienen proteínas que se unen al desarrollo de espermatozoides y se supone que juegan un papel en la maduración espermática. No se conocen las funciones bioquímicas en los espermatozoides de la mayoría de estas proteínas. En este reporte se describe la presencia de un compuesto de bajo peso molecular en el líquido luminal del epidídimo caudal bovino (FQ) que tiene un potente efecto estimulante sobre la captación de calcio (45Ca2+) en espermato inmaduros. Los estudios fueron inicialmente realizados para caracterizar el efecto de la proteína caltrin, presente en el plasma seminal bovino (BSP), sobre la captación de calcio en espermatozoides caput. Se sabe que la calcitonina bloquea la entrada de calcio en espermatozoides maduros de bovino. Inesperadamente, la cinética de captación de calcio en espermatozoides del cañón mostró una respuesta bifásica cuando se trata con BSP, es decir, estimulación de la captación a 1 a 5 min e inhibición de la captación después de este tiempo. Dado que los espermatozoides caudales no muestran esta respuesta bifásica, se argumenta que el BSP contiene un factor derivado de la FQ que debe interactuar con el desarrollo de espermatozoides antes de la unión de la caltrina al esperma puede evitar una mayor captación de calcio. Primero demostramos que la preincubación de espermatozoides caput con FQ elimina el efecto de captación bifásica de calcio inducido en espermatozoides caput por BSP y que el fluido caudal solo tiene un potente efecto estimulante sobre la captación de calcio en espermatozoides. La estimulación máxima media (cinco veces sobre el control) se produjo a una concentración de 0,27 mg/ml de proteína caudal. La purificación parcial del factor indica que es de bajo peso molecular (aproximadamente 1,000 MW), pero no se ha realizado ninguna caracterización química y se desconoce su sitio epidídimo de origen. Los resultados indican que la regulación de los niveles de calcio intracelular en espermatozoides difiere en espermatozoides inmaduros y maduros en que un factor epidididimario promueve la captación de calcio durante la maduración epididididididididididimaria eymal y la eyaculación del líquido.

Cytology of Lepidoptera. III. Giant cis: a trait morfológico de espermatogénesis apireno en una cepa de Ephestia kuehniella
 Se realizó una investigación comparativa de los quistes testiculares de eupireno (en larvas) y apirenos (en pupas) de las cepas de laboratorio de Ephestia kuehniella mediante microscopia óptica y electrónica. Los quistes de eupireno en la primera división mediatica contenían 64 espermatocitos, los cuales mostraron sólo asincronía moderada. En una de las cepas se produjo una cepa de tipo silvestre L, quistes de tamaño normal y quistes anormalmente grandes. Estos se denominan quistes gigantes en este artículo. Uno de los quistes premeióticos, los quistes gigantes tempranos, estudiados en detalle, contenía aproximadamente un número de cuatro veces mayor de células que el número de un quiste eupireno de la misma etapa. En los quistes que albergan espermatocitos y espermatoides, los quistes gigantes tardíos, la diferenciación celular fue altamente asincrónica. La falla en uno de los dos mecanismos de control en el desarrollo temprano del quiste puede haber causado la aparición de los quistes. El control de la división celular podría haber sido deslizamiento en la espermatogonia de los apirenos. Así, la espermatogonia dentro del quiste podría haber pasado por ciclos de división adicionales. Alternativamente, los quistes gigantes pueden haber sido originados a partir de más de una célula gonial predefinida, contenida en un sobre común de células de vaina. Como tercera posibilidad, los quistes gigantes podrían haber surgido por fusión de quistes normales en una etapa posterior. En ambos casos, se evidencia que la separación de las vías de eupireno y apireno es más temprana de lo esperado previamente. En otras dos cepas de Ephestia, se procedió al desarrollo de espermatozoides apireno sin formación de quistes gigantes. Uno era una cepa mutante, a, y el otro era una cepa silvestre recientemente establecida, Sbr. El desarrollo de espermatozoides apireno se considera un ejemplo de evolución degenerada en el que la variabilidad entre especies e incluso entre poblaciones de una especie es un fenómeno común.

Comportamiento de los núcleos espermáticos en ovocitos de ratón intactos y bisectados metafase II fertilizados en presencia de colcemid
 Nuestro objetivo fue examinar el destino evolutivo de los núcleos espermáticos en ovocitos fertilizados en condiciones de parada media. Por lo tanto, los ovocitos de metafase II libres de zona y los fragmentos de ovocitos (nucleados y anucleados) fueron fertilizados en presencia de colcemidón. En fragmentos de ovocitos anucleados se desarrollan pronúcleos masculinos normales. Por el contrario, en los ovocitos intactos y en los fragmentos de nucleato, los núcleos espermáticos después de la descondensación inicial sufren condensación secundaria. Este estado se mantiene mientras los ovocitos se tratan con colcemid. Cuando el fármaco se extrae 3 h después de la inseminación, se reconstruye el(los) fuste(s) medio(s) y se extruye el(los) cuerpo(s) polar(s) y un pronucleo femenino(s). Al mismo tiempo, el núcleo espermático desciende de nuevo y se transforma en pronúcleo masculino. Además, los ovocitos fertilizados en presencia de colcemid no pudieron ser referenciados. Estas observaciones sugieren que los ovocitos y los fragmentos de ovocitos fertilizados en presencia de colcemid son activados a pesar del fracaso de la formación de pronúcleos. El efecto inhibidor del colcemidón sobre la formación de pronúcleos se expresa solo en presencia de cromosomas ovocitos. Sugerimos que el colcemid estabiliza los factores responsables de la condensación cromosómica que se asocian con los cromosomas ovocitos pero no con los factores (ya sean iguales o diferentes) presentes en el citoplasma.

Eflujo de colesterol de espermatozoides de bovino: II. Efecto de la reducción del colesterol espermático en la penetración de hámster libre y óvulos de bovino maduros in vitro
 Varios reportes han indicado que la capacitación espermática incluye la pérdida de colesterol de membrana (Chol) con una disminución concomitante de la relación Chol-to-fosfolípido (PL). Se desarrollaron métodos para la eliminación cuantificable del espermatozoides bovino, que predisponen a la inducción de la reacción acrosómica con adición de lisofosfatidilcolina (LPC). El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de la remoción de Chol en espermatozoides de bovinos sobre la penetración in vitro de hámster libre y óvulos de bovino intactos. Se incubaron espermatozoides bovinos eyaculados (2 h, 39 °C) en una solución de Tyrode modificada (TALP) que contenía 1) liposomas liposomas totales libres de cobre (-Chollípido, 600 °Chol; n) Anteriormente hemos demostrado que el eflujo neto de Chol del esperma espermático es del 31% del total de espermatozoides Chol con liposomas Chol y menos del 1% con medios de control. Luego se lavaron dos veces las espermatozoides y se desafiaron con LPC unida a albúmina sérica bovina (BSA) utilizando celita como portadora. Los espermatozoides tratados (25 x 10(6)) se incubaron inmediatamente con óvulos de hámster (HO) libres de zona o con óvulos de bovino maduros in vitro (BO) en gotas de 50 microlitros de CO2 en un 5%. Los óvulos fueron fijados en etanol: ácido acético, teñido con 1% de orceína, y examinados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Viabilidad del medio-embrionario de ratón in vitro e in vivo
 Los embriones de ratón en el estadio 2-, 4-, 8- y morula se dividieron en la mitad usando procedimientos microquirúrgicos y se cultivaron in vitro hasta la etapa de blastocisto o fueron transferidos al estadio tardío. Un porcentaje relativamente alto de embriones medios de 2 células (70%), 4 células (75%), 8 células (93%) o embriones en estadio de morula (75%) se desarrollaron en blastocistos in vitro. Sin embargo, el desarrollo global in vivo de la mitad de los embriones fue bajo, ya que 3%, 13%, 8% y 1% de los embriones medios de las 2 células, 4 células, 8 células y los fetos vivos, respectivamente. Embriones que se dividieron en mitad en diferentes etapas desarrolladas a diferentes tasas in vitro. Esto determinó la etapa de desarrollo embrionario en el momento de la transferencia, que podría haber interactuado con la etapa de pseudogestación de los receptores para influir en la supervivencia embrionaria in vivo.

Cultivo de óvulos fecundados in vitro
 El desarrollo embriológico de óvulos fecundados in vitro se evaluó mediante cultivo in vitro en cuatro medios suplementados. Una mezcla de medio basal de Eagle (BME) y medio F10 de Ham (1:1) proporcionó mejor soporte para el desarrollo in vitro que el F10 de Ham, BME, o solución salina ácida regular. El desarrollo embrionario in vitro en la mezcla BME/Ham's F10 fue sincrónico con desarrollo in vivo por lo menos 55 hr de cultivo. Después de 54 hr de cultivo, los embriones transferidos al oviducto de un receptor seudopregnante sincrónico fueron capaces de implantar al mismo ritmo que los embriones transferidos simultáneamente cultivados in vivo. El F10 de BME/Ham suplementado con suero de pantorrilla al 10% de los recién nacidos fue altamente favorable al desarrollo embrionario de conejos tras la fertilización in vitro.

Células Trout Sertoli y Leydig: aislamiento, separación y cultivo
 Las pruebas de reemplazo en diversas etapas de maduración se disociaron mediante perfusión a 12 grados C con colagenasa más pronasa y luego con colagenasa sola, seguida de un ligero temblor nocturno en albúmina bovina al 1%. Este paso permitió la suspensión de células somáticas y germinales aisladas, clusters de células intersticiales y quistes espermatogenéticos intactos (tests meióticos) o clusters de células de Sertoli (otros test). La mayoría de los espermatozoides se retiraron de la suspensión celular del testículo por centrifugación en Percoll (densidad 1,065 g/ml). Las células de Sertoli y Leydig fueron preparadas por un método de separación de dos pasos: 1) la suspensión celular testis fue separada por sedimentación en la unidad gravitacional en las poblaciones de gradiente "células aisladas" y "fraclúcidas por centrifugadas". En cuanto a la composición celular somática, se obtuvo una población de Sertoli casi pura (clusters) entre 1.017 y 1.033 g/ml y una población de 1.048 g/ml de espermatogénesis de células de Leydig (otros). Estas diversas poblaciones celulares fueron cultivadas en medio de Leibovitz L15 modificado durante 10-15 días. Al sembrar, las células de Sertoli tenían una ultraestructura normal que se mantuvo sin cambios durante al menos 10 días, y la actividad esteroidogénica de las células de Leydig podría ser estimulada por gonadotropina de salmón. Las células de Leydig permanecieron 3 beta-HSD positivas y produjeron progesterona y 17 alfa, 20 beta-OH progesterona durante al menos 11 días. Este estudio señala que las células somáticas troutar viables y diferenciadas pueden ser preparadas y cultivadas durante varios días.

La incubación de espermatozoides de ratón con lactato retrasa la capacitación e hiperactivación y disminuye los niveles de fertilización in vitro
 Los espermatozoides de ratón fueron incubados en medio con o sin lactato 24 mM y evaluados para 1) características de motilidad incluyendo hiperactivación-un sistema de análisis de movimiento asistida por ordenador; 2) capacidad de unión fluorescente. El lactato afectó todos los aspectos de la motilidad y retrasó las tasas de hiperactivación y capacitación. Cuando se usó una concentración de espermatozoides 8 x 10(3) para inseminación in vitro, los espermatozoides preincubados 60-90 minutos en medio con lactato previo a la inseminación en medio libre de lactato fertilizaron menos ovocitos. El uso de un electrodo sensible al calcio demostró que el lactato quelaba cantidades apreciables de calcio en el medio. La capecitabina fue ensayada en espermatozoides incubados 60 minutos en medio con diversas concentraciones de lactato o CaCl2. Cuando el medio que contenía lactato se comparó con el medio sin lactato pero con un nivel similar de calcio libre, el nivel de capacitación de los espermatozoides incubados con lactato fue menor de la mitad que el de los espermatozoides incubados sin lactato. Estos resultados demuestran que incluir el lactato 24 mM en el medio puede tener efectos perjudiciales en la hiperactivación y capacitación de espermatozoides de ratón. Los efectos perjudiciales en la capacitación son en parte, pero no totalmente debido a la quelación de calcio por lactato.

Los complejos marcados con filipina se polarizan en su distribución en el citoplasma de los huevos de ratón meticulosamente maduros
 Los huevos de ratón fertilizados y superovulados y naturalmente ovulados fueron tratados con microscopia electrónica de barrido de polieno sin estertores, los cuales fueron observados con microscopía electrónica de barrido. En todos los ovocitos examinados, la fluorescencia de la filipina fue localizada a la membrana plasmática y a estructuras subcelulares de diversos tamaños. En el ovocitos no fertilizados se observó polaridad tanto en la tinción de membrana plasmática como en el patrón formado por las estructuras subcelulares. El SEM de ovocitos tratados con filipina tuvo varias características, incluyendo una distribución específica de microvellosidades heterogéneas que parece tener una relación espacial con el patrón fluorescente de las estructuras subcelulares positivas a filipinas. En la etapa GV y huevos fecundados las estructuras subcelulares positivas a filipina se asociaron con la vesícula germinal y en huevos fertilizados se asociaron con el sitio de abstracción del cuerpo polar.

Lipoproteína de muy baja densidad. Alteraciones cualitativas en pacientes con enfermedad coronaria prematura y en pacientes con diabetes insulino-dependiente
 La composición de VLDL ha sido investigada en dos grupos de pacientes: uno con Enfermedad Coronaria Prematura (PCHD) y otro con Diabetes Mellitus Insulinodependiente. Ambos grupos mostraron una composición anormal de VLDL. Los pacientes con PCHD presentaron VLDL significativamente enriquecidos en colesterol libre y triglicéridos en comparación con un grupo de controles pareado con los pacientes para sexo, edad, IMC, colesterol sérico y TG. Esa composición de VLDL indica una prevalencia de grandes partículas, que pueden ser encontradas al inicio de la cascada lipolítica. Por otro lado, las VLDL de los pacientes diabéticos fueron enriquecidas en colesterol, especialmente esterificadas, y apo B en comparación con el respectivo grupo control sugiriendo un aumento de las VLDL menores, consideradas más aterogénicas. En conclusión, estos dos estudios demuestran que las anormalidades de composición de VLDL pueden ser encontradas en dos grupos diferentes de pacientes aun en ausencia de hiperlipidemia.

Inducción del comportamiento copulatorio en zorros castrados de sexo femenino y masculino
 El objetivo del estudio fue comprobar si es posible inducir un comportamiento copulatorio completo en zorros castrados de Ártico (Alopex lagopus) de ambos sexos a efectos de otros experimentos. Dos grupos de zorros sexualmente castrados, cuatro parejas del Experimento 1 (un estudio piloto) y ocho parejas del Experimento 2 fueron tratados con diferentes regímenes hormonales (estrógenos y progesterona en hombres). Los animales fueron comparados a los testados para comportamiento copulatorio. Nueve de cada 12 perras castradas y 10 de cada 12 machos castrados presentaron comportamiento copulatorio durante la temporada de quiescencia reproductiva para zorros árticos intactos. Todos los tratamientos inducen un comportamiento copulatorio completo (es decir, una copulación que conduce a la succión) al menos en algunos animales de ambos sexos. El examen de los resultados para animales individuales sugirió que el desempeño copulatorio fue influenciado por la preferencia por parejas específicas. También la ocurrencia de copulación en una prueba temprana facilitó su reaparición en una prueba posterior en el mismo día con una pareja diferente.

El apareamiento de las esquías de la planta en trece y el calendario anual del estro
 Las ardillas de 13 lineas del suelo (Spermophilus tridecemlineatus) tienen una única temporada de apareamiento anual en Michigan, comenzando poco después de su aparición de primavera. Las hembras cautivas fueron estudiadas durante un período de 3 años para determinar relaciones entre el tiempo de retiro del frío, estro vaginal y el comportamiento de apareamiento. Después de un período de 7 meses, las hembras pasaron en un baño de agua, se tomaron lavajes vaginales diariamente para monitorear los cambios en la condición estrosa. Las hembras retiradas del refrigerador acerca del momento en que los animales de la vida libre salen de la hibernación estaban en estro vaginal dentro de las 24-48 hr y tuvieron un período inicial de estro persistente (ca. 3 semanas), seguidas de períodos más cortos (menos de 1 semana) y más estrosos esporádicos. Las mujeres que dejaron en el refrigerador 3 semanas más de lo normal tuvieron períodos iniciales significativamente más cortos de estro vaginal después de ser retiradas del frío. Del mismo modo, los años de edad virgen y virgen 2-Año tuvieron periodos iniciales significativamente más cortos de estro que los adultos no vírgenes (mayores o iguales a 2 años). En 1985, ocho de las ocho hembras emparejadas con machos castrados en la primera semana después de la retirada del refrigerador y posteriormente produjeron camadas. Las hembras muertas permanecieron en el muestro vaginal desde pocos días después del parto. Por el contrario, las hembras nomatadas permanecieron en estro vaginal prolongado durante este período. Las mujeres emparejadas por primera vez con los hombres 3 semanas después de haber sido tomadas del refrigerador no lograron amamantar. En 1986, cinco de seis hembras emparejadas por primera vez con hombres 2 semanas después de haber sido expulsadas del refrigerador, igualmente no lograron mate. Sin embargo, cinco de las seis hembras fueron mateadas que fueron retiradas del refrigerador 10 días después de las del grupo previamente descrito y apareadas con un hombre 4 días después de la retirada. Este primer reporte de comportamiento de apareamiento confiable en la esquía de trece remolcada cautiva debe facilitar el análisis posterior de patrones reproductivos en esta especie.

Factores ambientales y hormonales en la reproducción estacional de machos indios de vida libre se incrementaron (Psittacula krameri)
 Los cambios estacionales en la actividad testicular, la hormona luteinizante plasmática (LH), el estradiol (E2), la testosterona (T) y 5 alfa-dihidrotestosterona (5 alfa-DHT) fueron relacionados con la formación de paréculas. La producción de espermatozoides se produjo entre enero y marzo cuando las longitudes diurnas fueron cortas (10-12 hr) y la temperatura ambiente fue estacionalmente baja (8-20 grados C). En otros momentos del año las pruebas fueron regresadas. Los niveles plasmáticos de LH se incrementaron durante el período de pre-brero (septiembre-diciembre) cuando las aves estaban formando parejas y seleccionando o defendiendo sitios de nido. Los niveles plasmáticos de LH aumentaron aún más entre enero y marzo y disminuyeron a valores bajos estacionales durante el período post-cría entre abril y junio cuando las aves estaban cuidando de los jóvenes. Las concentraciones plasmáticas de andrógenos y estrógenos fueron similares durante las fases de pre-breeding y post-breeding del ciclo de cría. Durante el período de cría, las relaciones entre el plasma 5 alfa-DHT y la testosterona y entre el estradiol plasmático y la testosterona aumentaron. Se propone que la ausencia de cambios estacionales marcados en los niveles plasmáticos de esteroides se relaciona con el comportamiento de defensa del nido que ocurre durante las fases de pre-breeding, reproducción y post-breeding del ciclo reproductivo. La cría de invierno permite que los parásitos eviten la competencia con otras aves para los sitios de acoso, para evitar que los jóvenes se mojen durante el período de monzón y aprovechar la producción que provee del pez extra femenino.

Factores ambientales, dietéticos y hormonales en la regulación de la reproducción estacional de hembras indias de vida libre (Psittacula krameri)
 Los roles de los factores ambientales, dietéticos y hormonales en el momento de la reproducción estacional se evaluaron en las hembras indias de vida libre paraquetas rosadas, Psittacula krameri, en el noroeste de la India. Los ovarios y los oviductos comenzaron a aumentar en enero, se desarrollaron completamente en febrero y comenzaron a regresar en marzo. Durante este tiempo no hubo cambios significativos en la concentración de hormona luteinizante plasmática (LH) o estradiol. La concentración plasmática de LH disminuyó (p < 0,01) al final de la temporada de reproducción. La formación del vínculo del aire ocurrió entre septiembre y diciembre y estuvo asociada al aumento de los niveles de LH plasmática, pero no a la alteración del estradiol plasmático. Las concentraciones plasmáticas de testosterona (T) y 5 alfa-dihidrotestosterona (5 alfa-DHT) no variaron significativamente durante el año y fueron similares a las observadas en varones, excepto para valores pre-TFD más bajos respectivamente. Los niveles similares de andrógenos plasmáticos en ambos sexos pueden estar relacionados con los roles iguales que ambos sexos desempeñan en la defensa de sus anzuelos. El análisis del contenido de sacos de cultivo mostró que las aves alimentadas principalmente en piaras de paloma (Cajanus) durante la temporada de reproducción y en granos de cereales en otros momentos del año. Se sugiere que los peas de paloma ofrecen los nutrientes adicionales, incluyendo el calcio, necesarios para la producción de huevos. Desde noviembre hasta marzo, la producción del cultivo de palomas mensajeras puede jugar un papel en el tiempo de cría estacional. Otro factor parece ser la competencia para los sitios de nidos. Al criarse en invierno, el paraquete evita competir con otras especies que nido en agujeros.

Hipermasculinización paradójica del sistema de canciones fincas de zebra por un antiestrógeno
 Los estrógenos exógenos, cuando se administran para estirar fincas de cebra femeninas, masculinizan la morfología y función de su sistema de control vocal neural. El primero de los dos experimentos evaluó si el citrato de tamoxifeno es un antiestrógeno en fincas de cebra, y el segundo determinó si bloquearía la masculinización hipotetizada por el estradiol endógeno masculino. En el primer experimento, las hembras adultas de cebra fueron ovariectomizadas e inyectadas durante 10 días con benzoato de estradiol (EB), tamoxifeno, EB y tamoxifeno combinado, o vehículo (control). La variable dependiente fue el peso del oviducto. El crecimiento estimulado por EB del oviducto fue bloqueado por tamoxifeno, que no tuvo efectos cuando se administró solo. Así, el tamoxifeno actúa como antiestrógeno en el oviducto fino de la zebra. En el Experimento 2, los acabados de cebra macho y hembra fueron tratados con tamoxifeno o vehículo durante los primeros 20 días después de la incubación. Los machos fueron castrados a los 20 días. A los 60 días se compararon las regiones de control de canciones de machos y hembras experimentales y de control. En ambos sexos el tamoxifeno aumentó las áreas somáticas de las neuronas en AR ( núcleo del robo del aristriatum), HVc ( núcleo causal del núcleo ventral hiperstriatum) y MEN (magnocelular). El tamoxifeno también aumentó los volúmenes de VDc, AR, MEN y Área X en varones. Así, el tamoxifeno no logró bloquear la masculinización de los machos, pero sí las hembras masculinizadas y los machos hipermasculinizados. La hipermasculinización de Tamoxifeno en el hombre y la masculinización del sistema cang femenino es paradójica ya que (1) el estradiol no tiene efectos similares sobre el sistema de sonidor masculino y (2) tamoxifeno.

Polimorfismos genéticos de la glicoproteína orosomucoide y alfa-2-HS en una población de Filipinas
 Se investigó una población de Filipinas para el polimorfismo genético del orosomucoide 1 (ORM1), orosomucoide 2 (ORM2) y la alfa-2-HS-glicoproteína (A2HS) por vía isoeléctrica. Las frecuencias alélicas fueron: ORM1*1 = 0,7904, ORM1*2 = 0,1687, ORM1*2,1 = 0,0409, ORM2*1 = 1,0000; A2HS*130 En comparación con la población japonesa, la población de Filipinas tiene mayores frecuencias de ORM1*1 y A2HS*2, y menores frecuencias de ORM1*2,1 y A2HS*1.

Dos casos familiares de disociación de los niveles de Lea saliva y los tipos de Lewis eritrocitarios
 Se reportan dos casos familiares en los que los niveles de Lea saliva se disociaron con los tipos de glóbulos rojos (GR) Lewis de los donantes. En el caso 1, la saliva de un donante con un tipo RBC de Le(a+b-) contenía un bajo nivel de antígeno Lea. También se observó un bajo nivel de plomo en la saliva del padre de esta probanda que tiene un tipo de glóbulos rojos del Le(a+b-). En el caso 2, la saliva de un donante con un tipo RBC de Le(a-b+) contenía un alto nivel de antígeno Lea. Los niveles altos de plomo también estuvieron presentes en la saliva del padre y hermanos de este probando con un tipo de glóbulos rojos Le(a-b+).

Deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa en Arabia Saudí
 Este trabajo reporta la frecuencia de deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G6PD) en la población masculina y femenina de A1-Ula en la provincia noroeste de Arabia Saudita. La frecuencia de deficiencia de G6PD en la población masculina fue de 0,098 y en las mujeres de 0,028. Esta frecuencia es significativamente menor que la reportada para otras regiones endémicas de malaria en Arabia. La población fue posteriormente subgrupo en base a sus fenotipos de hemoglobina y se obtuvo la mayor frecuencia de deficiencia de G6PD en heterocigotos masculinos de Hb S seguidos de homocigotos de Hb S masculinos. La fenotipificación del G6PD reveló la presencia de G6PD-Mediterranean, G6PDA+, G6PDA- y G6PD-like, y la frecuencia de estas variantes en Arabia.

Producción y uso de anticuerpos monoclonales de rata al antígeno de diferenciación nuclear de las células mieloides humanas
 Se utilizó un ensayo inmunoblot para identificar anticuerpos monoclonales de rata a un antígeno nuclear específico de diferenciación de células mieloides humanas (MNDA). La selección se basó en la reacción positiva de sobrenadantes de células hibridoma con un extracto concentrado de proteínas nucleares preparado a partir de células de leucemia mieloide humana de fase tardía que expresan MNDA (HL-60) con una misma línea celular negativa. El abordaje proporcionó un método eficiente para la obtención de anticuerpos monoclonales a un antígeno nuclear de baja abundancia específico que no ha sido purificado. Dieciséis pozos de tres fusiones contenían anticuerpo mostrando una reacción específica con la fracción proteica nuclear obtenida de las células HL-60. El análisis inmunoblotting reveló que todas las dieciséis líneas específicas de hibridoma produjeron anticuerpos contra el mismo Sr. 55.000 antígeno nuclear. Selección de células hibridomadoras que producen anticuerpos reactivos con el antígeno nativo proporcionó anticuerpo adecuado para detectar MNDA en ensayos inmunocitoquímicos. Los anticuerpos monoclonales de rata se purificaron y se acoplaron a agarosa activada por NCBr y agarosa activada por carbonildiimidazol. Aunque ambas matrices de afinidad de anticuerpos exhibieron las mismas capacidades de unión antigénica, la matriz preparada con agarosa activada con carbonildiimidazol une la MNDA con un alto nivel de especificidad mientras que la matriz preparada de un BNC.

Comparación directa de la fusión de células mediadas por campo eléctrico y PEG para la generación de hibridomas productores de anticuerpos
 Como alternativa al polietilenglicol (PEG), los pulsos de campo eléctrico ofrecen, en teoría, condiciones de fusión cuyos parámetros son mejor controlables. En 1985 (1) se reportó la generación exitosa de clones de hibridoma mediante electrofusiones realizadas de forma tipo lote similar a la habitualmente empleada con PEG y aplicable a cualquier tipo de antígenos. En este trabajo se resumen los resultados de una serie de fusiones realizadas desde entonces en las que se compararon directamente tanto el campo eléctrico como la fusión inducida por PEG. Se utilizaron diferentes tipos de antígenos. La electrofusión resultó en un rendimiento entre 3,8 y 33,0 veces mayor de hibridomas por unidad número de células del bazo. Además, los hibridomas aumentaron más vigorosamente después de la fusión y por lo tanto fueron más visibles. Otros parámetros examinados no mostraron diferencias entre hibridomas generados por ambos métodos.

Efecto de la serina proteinasa de Staphylococcus aureus sobre la estimulación in vitro de linfocitos humanos
 En un amplio rango de concentración (0,1-100 microgramos/ml) la serina proteinasa (SP) proveniente de Staphylococcus aureus no tiene efecto citotóxico sobre los linfocitos de sangre periférica humana y no los estimula en cultivo. Sin embargo, afecta la acción de varios activadores policlonales. En una concentración de 100 microgramos/ml de SP elimina completamente la transformación blástica después de la estimulación con mitogenos de células B (NDCM, S. aureus y Escherichia coli), disminuye la transformación blástica después de la estimulación con PWM y PHA. SP (100 microgramos/ml) reduce la concentración de Ig en cultivos estimulados (estimulación con PWM, NDCM, S. aureus y E. coli) muy por debajo del nivel de control de Ig. uns. Este efecto puede atribuirse a una influencia sobre la estimulación celular, no al clivaje proteolítico de la Ig secretada, aunque la SP puede digerir parcialmente Ig. El efecto sobre la estimulación linfocitaria ocurre cuando el SP se añade al cultivo junto con el mitogeno, o 18 h después del mitogeno. Esto implica que el SP no afecta a la primera etapa de la estimulación.

Análisis discriminante multivariante de la relación entre el test de inflamación hipoosmótica y la capacidad fertilizante in vitro de espermatozoides humanos
 Se realizó un análisis discriminante multivariante para evaluar la utilidad de los parámetros seminales de rutina y la prueba de inflamación hipoosmótica (HES) como predictores de la capacidad fertilizante in vitro de la penetración de espermatozoides humanos. Se analizaron 88 muestras de semen de pacientes no tratados que acudieron a una clínica de infertilidad. Las muestras de semen se clasificaron en los tres grupos siguientes antes del análisis estadístico: grupo 1 penetración espermática positiva (mayor o igual al 10%, n = 39); grupo 2 penetración transfronteriza menor al 0% para HEPA n. El porcentaje de espermatozoides con morfología normal y recuento espermático fue significativo para discriminar entre las muestras de semen con diferente capacidad fertilizante in vitro. Estas dos variables discriminantes en combinación dieron una tasa de clasificación global correcta del 45,5%. El análisis discriminante multivariado también se realizó tras excluir los datos de las muestras de semen del grupo 2 (n = 39), que mostraron tasas de penetración de espermatozoides limítrofes. Como resultado, se seleccionaron tres variables discriminadoras que incluyeron el volumen seminal, el recuento espermático y el porcentaje de espermatozoides con morfología normal. Estas tres variables combinadas podrían predecir con precisión si una muestra de semen presentaría penetración espermática positiva (grupo 1) o penetración espermática negativa (grupo 3) con una precisión global del 75,5%. El porcentaje de espermatozoides hinchados después del tratamiento hipoosmótico no se relacionó con el resultado del HEPA, determinado por análisis de correlación lineal y regresión múltiple, y no facilitó información adicional sobre la capacidad de discriminación in vitro evaluada.

I. Estudio de las características espermáticas
 Se realizó un estudio prospectivo de 394 varones infértiles a lo largo de 3 años tras un análisis primario de semen. La tasa acumulada de embarazos fue de 43 y 64% a 1 y 3 años, respectivamente. La tasa de embarazo fue significativamente mayor en el grupo de infertilidad secundaria. El estudio de diversos factores espermáticos y la ocurrencia del embarazo mostraron que no fueron de igual significado para predecir el potencial de fertilidad masculina. El porcentaje de embarazos disminuyó significativamente sólo cuando la concentración espermática fue menor de 5 x 10(6)/ml. La tasa de embarazo aumentó significativamente con el porcentaje de espermatozoides móviles. El porcentaje de espermatozoides con morfología normal también fue significativamente mayor cuando ocurrió un embarazo que cuando la pareja permaneció infértil (43,6% vs 37,7%). En un análisis morfológico detallado de los espermatozoides, se encontraron seis anomalías (microcefalia, cabeza doble, cabeza amorfa, gota citoplasmática, cola de horno y cola coilada) que no fueron significativamente más frecuentes en el embarazo. El valor más predictivo fue dado por el Índice de Anomalías Múltiples (IAM), que es la media de anomalías observadas por espermatozoides anormales. La tasa de embarazo fue significativamente menor después de 1 y 3 años cuando el IMA fue mayor de 1,6. El análisis multivariado mostró que el mejor indicador pronóstico de fertilidad fue dado por el porcentaje de espermatozoides móviles y el MAI, particularmente en pacientes con infertilidad primaria.

II. Estudio de características clínicas y consecuencias prácticas
 Se realizó un estudio prospectivo de 394 varones infértiles a lo largo de 3 años tras un análisis primario de semen. Comparaciones simples entre los grupos de hombres cuyos compañeros concibieron y los que no, mostraron que la duración media de la infertilidad en el grupo infértil primario fue significativamente menor cuando se observó un embarazo en las poblaciones secundarias. Los análisis multivariados, teniendo en cuenta estas variables y las características espermáticas, mostraron que las variables pronósticas para la ocurrencia del embarazo fueron la duración de la infertilidad, la motilidad espermática y el índice de anomalías múltiples en el grupo masculino primario infértil. Se presentan tablas para estimar la probabilidad de observar un embarazo en función de estos criterios. En este estudio no se encontró influencia positiva del tratamiento en la ocurrencia de un embarazo durante los 3 años posteriores al primer análisis seminal.

Selenio, rubidio y zinc en las fracciones semen y semen humanos
 Se determinaron los niveles de selenio, rubidio y zinc en muestras de semen, plasma seminal y espermatozoides de hombres con sospecha de infertilidad, junto con varios parámetros de calidad seminal. La proporción de selenio completo presente en los espermatozoides se incrementó con el aumento del recuento espermático de 0 a 40%. Para el rubidium 98 +/- 4% y para el zinc 95 +/- 8% de la cantidad total en el semen estaba contenido en el plasma seminal. En el plasma seminal se encontró una correlación positiva entre los niveles de zinc y selenio, y entre los niveles de zinc y rubidio, lo que indica que, como zinc, selenio y selenio principalmente en el plasma seminal. Los parámetros de calidad seminal, como motilidad espermática, vitalidad, velocidad y morfología, no se correlacionaron con el contenido de los tres elementos en el semen entero o en el plasma seminal. Dado que el contenido seminal del selenio depende de la proporción de secreción prostática en el plasma seminal y en el recuento espermático, y ambos factores pueden variar considerablemente, el nivel de selenio adecuado para la investigación. Las mediciones provisionales sugieren menores niveles de selenio espermático a niveles anormalmente bajos o altos de recuento espermático.

Biodisponibilidad comparada y caracterización in vitro de dos marcas de comprimidos con cubierta entérica de diclofenaco sódico
 Se realizó un estudio de biodisponibilidad y una caracterización in vitro de dos marcas de comprimidos con cubierta entérica de diclofenaco sódico comercializadas en Jordania. Las dos marcas se encontraron similares en la variación de peso y uniformidad de contenido y ambas cumplieron con los requerimientos de PA de desintegración para comprimidos con cubierta entérica. La disolución in vitro, según el método USP XXI, reveló que la marca B tenía una disolución significativamente más rápida (99% del fármaco disuelto en 1 h). La biodisponibilidad se realizó en ocho voluntarios varones sanos que recibieron una dosis única (2 x 50 mg) de cada producto en un diseño cruzado. Las muestras de sangre se obtuvieron en un intervalo de 10 h y las concentraciones séricas de fármacos se determinaron mediante un ensayo de HPLC sensible. Las dos marcas no difirieron significativamente con respecto a la concentración sérica máxima (4,4 y 4,5 microgramos.ml-1 para A y B, respectivamente) o al tiempo transcurrido entre la administración y la aparición del fármaco en suero (1,06 y 0,8 h). Además, las dos marcas no se encontraron significativamente diferentes en cuanto al grado de absorción según lo indicado por el área bajo la curva concentración sérica-tiempo (6,31 y 5,91 microgramos.h.ml-1 para A y B, respectivamente). La marca B, sin embargo, presentó un tiempo significativamente más corto para alcanzar la concentración sérica máxima (1,2 h) en comparación con la marca A (2,4 h). La diferencia en los valores de tmax es coherente con el patrón de disolución in vitro para las dos marcas.

Control de hemorragia masiva vesical por cistitis por radiación con instilación intravesical de 15(s)-metil prostaglandina F2-alfa
 Instilación intravesical de 15 (s) 15-metil prostaglandina F2-alfa (1 mg en 100 ml de solución salina normal en los días 1 y 2 y 0,5 mg en 50 ml de solución salina normal en los días 3 y 4) con cerviitis uterina masiva. Con la dosis de 1 mg presentó espasmos vesicales severos y fiebre leve. No se observaron efectos adversos cardíacos ni respiratorios.

La viscosidad sanguínea y plasmática después del tratamiento con acipimox en pacientes hipertrigliceridémicos
 Acipimox, un análogo del ácido nicotínico, se sabe que reduce la concentración plasmática de lípidos en pacientes con hiperlipidemia. En un estudio para comprobar si el fármaco mejoró los parámetros hemorreológicos, 21 pacientes (17 M, 4 F) con hipertrigliceridemia asintomática fueron tratados con acipimox (250 b.i.d.) durante 30 días. Las concentraciones plasmáticas de lípidos se midieron antes y después de la terapia, junto con la viscosidad sanguínea y plasmática. El colesterol plasmático medio y los triglicéridos descendieron de 234 +/- 51 (DE) mg/dl a 202 +/- 53 mg/dl (p < 0,01) y de 515 +/- 231 mg/dl a 298 +/- 130 mg/dl respectivamente (p < 0,01). La viscosidad sanguínea disminuyó (p < 0,05 y menos de 0,01) (rango de reducción 6-20%) en todas las tasas de corte examinadas (de 2,25 s-1 a 450 s-1); la viscosidad plasmática se redujo significativamente sólo a concentraciones bajas. Los cambios en la viscosidad de la sangre y del plasma después del tratamiento con acipimox no se relacionaron con los cambios en los triglicéridos plasmáticos. Acipimox parece actuar de forma beneficiosa sobre los parámetros hemorreológicos, independientemente de su efecto hipolipemiante y podría ser útil en pacientes con signos clínicos de arteriosclerosis.

Altos niveles de antidepresivos tricíclicos en terapia convencional: factores determinantes
 Se analizó la incidencia de niveles séricos potencialmente tóxicos (mayores o iguales a 400 ng/ml) en un grupo de 196 pacientes monitorizados con un régimen de dosificación estándar (75-225 mg/día) de varios antidepresivos: trimipramina. La incidencia media fue del 12%. Los niveles séricos máximos de antidepresivos en estos pacientes oscilaron entre 403 y 1.776 ng/ml. La relación fármaco/metabolito fue de 1,5 +/- 0,7. Solo en el 23% de los casos los síntomas clínicos permitieron sospechar la presencia de niveles séricos potencialmente tóxicos. Se analizaron los factores que pueden contribuir a la aparición de niveles séricos elevados, que son: asociación de agentes neurolépticos al tratamiento antidepresivo, edad avanzada y administración de dosis superiores a 2,5 mg/kg/día. En el 64% de los pacientes, los criterios clínicos sugirieron la necesidad de reducción de la dosis, con un valor promedio del 42%.

