Queratopatía con dosis bajas de cloroquina
 Los antipalúdicos (4-aminoguinolinas) son a menudo utilizados como antiinflamatorios no esteroideos e inductores de remisión en el tratamiento de la artritis reumatoide (AR) y el lupus eritematoso sistémico (LES). En este trabajo presentamos los signos oculares de toxicidad aminoquinolínica en 39 pacientes, 31 con AR y 8 con LES. Estos pacientes recibieron cloroquina 250 mg q.h.s. 200 mg dos veces al día No se detectó maculopatía, sin embargo el 75% de los pacientes presentaron diversos grados de queratopatía que van desde depósitos de haze epitelial hasta denso "pequeño". No se encontró correlación entre la gravedad de la queratopatía y la cantidad total estimada de aminoquinolina administrada.

Pseudopapiledema secundario a drusen del nervio óptico: diferenciación oftalmoscópica
 Se presentaron dos casos de pseudopapiledema secundario a drusen del nervio óptico. El primer caso demostró la dificultad de diferenciación oftalmológica en niños y la posible mala aplicación de procedimientos neurológicos invasivos. El segundo caso clínico demostró la facilidad relativamente mayor de diferenciación oftalmológica en adultos y la naturaleza familiar y progresiva del drusen del nervio óptico. También se presentaron algunas de las posibles secuelas de esta afección.

Hemorragia subconjuntival: visión general y manejo
 La hemorragia subconjuntival es un problema clínico comúnmente presentado para el optometrista. Aunque suele ser benigna, puede ser causada por una variedad de entidades, cada una con sus propias secuelas importantes. Es necesario realizar un exhaustivo trabajo de un paciente con este problema, incluyendo una exhaustiva anamnesis para descartar trauma, infección, medicamentos o enfermedad sistémica como agente causal. Se revisa la anatomía de la conjuntiva, se describen los procedimientos de examen, se discuten las cuestiones de manejo y se presentan reportes de casos.

El efecto de la fenilefrina tópica al 2,5% y de la tropicamida al 1% sobre la presión arterial sistémica y el pulso
 Se describe un estudio prospectivo doble ciego en el que los pacientes recibieron tropicamida 1%, fenilefrina 2,5%, combinación de ambos fármacos o placebo. Las medidas de la presión arterial y las tasas de pulso fueron determinadas en intervalos de 5, 10 y 15 minutos después de la instilación. No se determinó ningún cambio significativo de las presiones arteriales sistólica o diastólica en ninguno de los grupos de tratamiento en ninguno de los intervalos de tiempo; sin embargo, se observó una disminución leve pero significativa de la frecuencia de pulso en algunos grupos de tratamiento. Los datos se analizan según otras variables. Se discuten los factores que pueden haber influido en los hallazgos.

Psicología femenina: revisión
 Este artículo examina las diferencias entre las visiones psicoanalíticas tempranas del desarrollo femenino y las visiones actuales, ilustrando que las recientes revisiones sugeridas ofrecen un marco teórico preliminar actualizado. Se discuten las implicaciones clínicas de las diferentes visiones y se ofrecen ejemplos (dos de la psicoterapia de niños y un tercio del psicoanálisis de una mujer joven) para demostrar cuestiones clínicas particulares, como la ansiedad genital envidia. Se postula que el resultado del tratamiento psicoanalítico de la mujer es marcado por las diferentes formulaciones clínicas y conceptualizaciones que resultan de diferentes visiones. Además, la terminología psicoanalítica puede contribuir de manera sutil a la ambigüedad, la distorsión y la falta de claridad con respecto a la psicología femenina.

Pseudocuotas en las intervenciones psicoanalíticas
 La estructura sintáctica de cualquier intervención psicoanalítica es sobredeterminada. Así, cuando la sintaxis de la intervención del analista parece fuera de lo común, puede marcar un momento de especial dificultad. Una forma sintáctica frecuentemente utilizada por psicoanalistas es un seudocontributo. En esa forma, el analista habla para el paciente, utiliza el pronombre "yo", como si fuese, por el momento, la voz del paciente. Tres de esas intervenciones son presentadas aquí a partir de material grabado en audio. Las intervenciones son examinadas en el contexto y algunos determinantes probables son esbozados. Estos determinantes agrupan alrededor de los deseos y miedos asociados a "el difícil momento de la relación entre sí", una parte algo empírica del artículo se acompaña de una discusión teórica en la que el desarrollo del pensamiento, el pseudocuota y la cuestión.

Aplicación de análisis de regularización restringida a dispersión de luz casi-elástico de ángulo bajo
 Se ha aplicado un procedimiento de regularización restringido a un sistema de dispersión de luz casi elástico de ángulo bajo para determinar las distribuciones de tamaño de partícula. Se han caracterizado las condiciones en las que este procedimiento puede aplicarse con éxito a espectroscopia de correlación de fotón de ángulo bajo. La adquisición de los datos del conteo de fotones en un corto período de tiempo, en relación a las constantes de decaimiento exponencial largas de las funciones de correlación obtenidas en ángulos a corto plazo, resultó en distribuciones de tamaño promedio de partículas estables con el radio. Independientemente del número de conteos de fotones obtenidos, la resolución del pico y la posición en la escala de tamaño de partícula no fueron optimizadas a menos que se eliminaran anomalías en la función de correlación debido a incrementos transitorios en la tasa media de fotocorrelación. Cuando se tomaron tales medidas, se obtuvieron distribuciones razonables de tamaño para estándares proteicos bien caracterizados y para suspensiones liposomales.

Fitting fluorescence emission spectra of probes linked to biological membranes
 Mostramos que los espectros de emisión de fluorescencia para moléculas que contienen la fluorófora de la uña pueden describirse con precisión como gaussianos desplazados y que los espectros para sondas lipídicas se pueden limitar a las membranas biológicas.

¿Qué soluciones electrodicas para gradientes de pH inmovilizados?
 Los Anfitritos de Carrier que cubren un rango de pH correspondiente o más estrecho que el span del gradiente de pH inmovilizado (IPG) son una solución electrodica más adecuada para las GPI. Son capaces de recoger y eliminar completamente del gel cantidades mucho más altas de iones que de soluciones de aminoácidos ácidos y básicos. Esto permite realizar las GPI directamente justo después de su polimerización, sin necesidad de un paso de lavado para remover catalizadores y monómeros de inmovilina sin reaccionar. Lo mismo es más ventajoso cuando la formulación en gel incluye urea y/o detergentes. Los iones aportados por la solución de la muestra también son impedidos de castrar rebordes de alta conductividad alrededor de los electrodos, sin ninguna necesidad de un paso de diálisis o de un aumento del tamaño de la losa con placas de pH. La migración de las proteínas de la muestra hacia su posición de equilibrio es más rápida en presencia de anfilos portadores. Las concentraciones efectivas de estos últimos están en el rango 0,3-1%.

Residuos de metales en peces finos de las aguas de Maryland, 1978-1979
 Se monitorizaron los niveles de siete residuos de metales pesados, arsénico, cadmio, cromo, cobre, plomo, mercurio y zinc en muestras de varias especies de peces finos cosechados de la sección de Marypeaksa (1978). Se presentan los resultados del análisis de las porciones comestibles de estos peces finos junto con las especies de peces finos, fecha y lugar de cosecha. Se analizaron varias muestras de gónada fina y tejido hepático para estudiar el nivel relativo de preconcentración de metales pesados en estos tejidos en comparación con la porción comestible (flesh). Los resultados de este estudio son consistentes con otros datos disponibles para el pez fino de la costa atlántica. El tejido de Gonad, comparado con la carne, presenta enriquecimiento de cobre y zinc y disminución de los niveles de mercurio y cadmio. El tejido hepático muestra enriquecimiento en cobre, zinc y cadmio y generalmente niveles más bajos de mercurio en comparación con la carne.

Efectos del DDT y del butóxido de piperonilo sobre las alteraciones metabólicas del paloma (Columbia livia)
 Efecto de las dosis agudas de grado técnico del dicloro difenil tricloroetano (DDT) y del butóxido de piperonilo (PB) sobre el citocromo hepático microsomal P450 (Cyt. P450) y la actividad de la glutatión-S-transferasa (GST) citosólica en lechones se estudiaron después de 24 horas de tratamiento. Una tendencia completamente reversa de los cambios en Cyt. La actividad de P450 y GST se encontró como aumento de Cyt. El P450 se enlenteció con la disminución de la actividad de la GST tras la exposición a la DDT. Sin embargo, la intensidad de los cambios en Cyt. El P450 fue mayor que el GST. Una disminución dosis-dependiente de Cyt. La actividad de P450 y GST se observó después del tratamiento con PB. Por lo tanto, el estudio puede arrojar luz sobre las alteraciones metabólicas en aves silvestres resultantes de la contaminación ambiental por DDT y productos químicos aliados.

Los efectos de la relajación sobre la glándula mamaria de ratón
 El estudio aborda los efectos de la relajación (RLX) sobre las células epiteliales de los conductos mamarios en ratones virgen ovariectomizados, evaluados por microscopia óptica y electrónica. Un microgram (3 GPU) porcino puro RXNIH-RXN-P1) fue administrado solo o después del pretratamiento con estrógeno. La posibilidad de una unión no específica del RLX a los receptores de insulina en las células epiteliales mamarias fue excluida comparando los efectos de la administración de las dos hormonas en las mismas dosis. Nuestros hallazgos indican que el RLX mejora enormemente el crecimiento de las células epiteliales del conducto mamario, como lo demuestra la extensa ramificación y elongación de los conductos, y por la frecuente diferenciación celular de los precursores. Tres GPU RLX, administrado solo, tuvieron solamente un efecto inconstante y ligero en el crecimiento celular epitelial, siendo necesaria una dosis de priming con estrógeno para obtener los mayores niveles de crecimiento ductal. Además, el tratamiento con 1 microgramos de insulina por el mismo tiempo mostró un efecto muy inconstante y menor en comparación con RLX. No encontramos evidencia de maduración alveolar y secreción láctea en ratones tratados con RLX. El reconocimiento de un papel estimulante del RLX sobre la proliferación y el crecimiento del epitelio del conducto mamario puede ser de cierta importancia en la comprensión del control hormonal del desarrollo mamario en condiciones fisiológicas de crecimiento y génesis.

Rol de factores autoinmunes y familiares en la prevalencia de bocio
 El papel goitrógeno de los fenómenos autoinmunes en el bocio endémico sigue siendo incierto. Se han descrito resultados dispares y escaneados en diferentes áreas del mundo. Esto nos llevó a evaluar la prevalencia de anticuerpos circulantes de tiroides en un área de Tuscanía Norte-Western durante una encuesta para bocio endémico. La encuesta se realizó según los criterios P.A.H.O. en una comunidad estable. En todos los escolares (n = 142, rango de edad 7-15 años) y en la mayoría de sus padres (n = 159), se evaluó el tamaño de la tiroides y se recogió orina para la determinación de yodo. Se extrajo sangre para determinación de microsomales tiroideas circulantes (MAb) y anticuerpos anti tiroglobulina (TgAb), TT3, TT4 y TSH. La prevalencia de bocio en escolares fue 77,9% y 94,8% en sus padres. La excreción urinaria de yodo fue de 55,0 +/- 2,1 microgramos/24 h. La frecuencia global de TgAb y MAb en la población adulta fue del 14,4%, estadísticamente superior a la de los sujetos control pareados por sexo y edad. La frecuencia en escolares fue de 4,3%. La presencia de bocio en los niños no se relacionó con la presencia de anticuerpos antitiroideos en los padres, ya sean bocio o no. Se encontró una mayor prevalencia de bocio en los niños con padres diestros en comparación con los niños con padres no-gotosos (p < 0,005). En conclusión, la frecuencia de autoanticuerpos tiroideos en la población adulta del área endémica estudiada se incrementó, pero no mostró relación con la presencia de bocio. La prevalencia de bocio en niños se asoció con la presencia de bocio, pero no de autoanticuerpos tiroideos en los padres. Estos datos sugieren que los fenómenos autoinmunes son de escasa importancia en el desarrollo del bocio endémico.

Manejo quirúrgico de la artritis basal articular del pulgar. Parte I. Resultados a largo plazo de la artroplastia de implante de silicona
 Se evalúan retrospectivamente 72 procedimientos en 53 pacientes con artritis basal avanzada, con un seguimiento de 12 meses a 8 años. El seguimiento de un subgrupo de 32 artroplastias de implantes de silicona en pulgares osteoartríticos fue de 3,9 años con una tasa de fallo del 25%. A pesar de proporcionar alivio sintomático temprano, los implantes de silicona perdieron cerca del 50% de la altura vertical en el margen cubital secundario al flujo frío y al desgaste y subluxaron el 35% del ancho de la prótesis durante el período estudiado. Las transferencias dinámicas del tendón no impidieron la subluxación del implante y no tuvieron efecto en la magnitud o patrón de desgaste del implante. La reconstrucción ligamentosa redujo la inestabilidad del implante, pero se acompañó de un aumento del desgaste de silicona y del flujo frío. Se observó sinovitis reactiva de células gigantes con partículas de silicona y reabsorción ósea adyacente en algunos casos de fracaso de la artroplastia de implantes. Las fuerzas a través de la articulación basal osteoartrítica parecen impedir una artroplastia estable del implante de silicona en ausencia de un eventual desgaste y sinovitis sintomática del cuerpo extraño. Debido a este conflicto no resuelto entre la estabilidad del implante y el desgaste, en la actualidad rara vez utilizamos silicona en la articulación basal osteoartrítica, pero con resultados satisfactorios de sustitución de la cánula hemitrapecio reparado.

Artroplastia con implantes de goma de silicona de la articulación metacarpofalángica en artritis reumatoide: estudio de seguimiento de 32 pacientes
 Se presenta un análisis retrospectivo de la artroplastia del implante de goma de silicona de la articulación metacarpofalángica en 32 pacientes con artritis reumatoide. Ciento siete implantes fueron seguidos en 37 manos durante un promedio de 44 1/2 (12 a 120) meses. El movimiento activo de la articulación metacarpofalángica tuvo un promedio de 34 grados, con un déficit de extensión promedio de 7 grados y una flexión media de 41 grados. La desviación cubital recidivó a más de 10 grados en 33 de 107 dedos (31%). La fractura del espaciador se confirmó en cuatro articulaciones (4%). Se produjo una fractura de la falange proximal y una de la cabeza metacarpiana. Se encontró reabsorción ósea alrededor del tallo o un bisco y migración del implante en 26 (24%) dedos. La satisfacción de los pacientes fue alta; 27 pacientes presentaron alivio significativo del dolor, 31 manos (84%) mejoraron y 28 pacientes (32 manos) consideraron que la apariencia cosmética de la mano mejoró.

Reconstrucción de una mano, amputada a nivel metacarpofalángico, por medio de dos y tres dedos combinados de cada pie: relato de caso
 Se realizó la reconstrucción de los cuatro dedos amputados en las articulaciones metacarpofalángicas (MP) de la mano derecha de un paciente masculino de 17 años de edad, mediante transferencia simultánea de ambos pies al segundo nivel. El seguimiento a 15 meses mostró una cosmesis aceptable con resultados funcionales satisfactorios. El paciente no presentaba molestias en el pie, incluso después de caminar y correr prolongado.

Treatment of nonunited scaphoid fracture by pulsed electromagnetic field and cast
 Treinta y cinco de 44 fracturas de escafoides no castigadas que tenían al menos 6 meses de edad cicatrizaron en un tiempo medio de 4,3 meses durante el tratamiento con electromagnéticos pulsados (PEMF) y con bo. El tiempo medio desde el inicio de la fractura hasta el tratamiento fue de 40 meses. No se realizó cirugía concurrente. El tiempo de seguimiento promedio fue de 8,4 meses. Ocho de nueve fracturas con necrosis avascular cicatrizaron. Cinco de ocho fracturas en el tercio proximal cicatrizaron. Doce (75%) de 16 pacientes tratados con férulas de pulgar corto y FEMF cicatrizaron frente a 22 (92%) de 24 pacientes tratados inicialmente en féminas largas y espinas de pulgar. Hemos encontrado que el PEMF es un método alternativo fiable para el tratamiento de las fracturas de escafoides no unidas. Debido al bajo riesgo, simplicidad de uso y fiabilidad, recomendamos su consideración en el tratamiento de fracturas no desplazadas, no unidas, sin inestabilidad del carpo menor de 5 años después de la lesión. El tratamiento debe iniciarse inicialmente con un yeso de larga duración.

Pellizcar percutáneamente las seudoartrosis escafoides sintomáticas
 Se realizó un estudio prospectivo para determinar si el pinzamiento múltiple percutáneo de las seudoartrosis escafoides sintomáticas podría resultar en unión. Todos los pacientes presentaron seudoartrosis sintomática, confirmada por radiografía y de suficiente gravedad para interferir en las actividades de la vida diaria o de los deberes militares. Dieciocho pacientes tenían pinzamiento con dos a cuatro torres C de 0,045-inch guiadas por intensificación de imágenes. Todas las seudoartrosis se inmovilizaron por debajo de los vaciados del codo del pulgar hasta su curación. Trece pacientes, tratados por nuestro protocolo, tuvieron un seguimiento adecuado de un promedio de 10,3 meses. La unión ósea ocurrió en 10 (77%) casos, la unión fibrosa asintomática ocurrió en dos y uno no logró unir. Las complicaciones fueron escasas.

Artrosis de muñeca
 Veinte pacientes consecutivos fueron tratados con artrodesis de muñeca. Nueve pacientes tenían artritis reumatoide y 11 pacientes presentaban una variedad de otras patologías artríticas. El tiempo medio de seguimiento fue de 34 meses. El examen clínico y los roentgenogramas mostraron que dieciocho pacientes tenían fusión sólida de sus muñecas, con un promedio de 11 semanas de inmovilización. Dos pacientes tuvieron una unión retardada, uno de ellos retiró el cilindro después de la operación. No se encontró ninguna razón para la unión diferida en el segundo paciente con enfermedad reumatoide. Finalmente, ambos pacientes tuvieron fusiones sólidas tras un tiempo total de inmovilización de 20 semanas y 16 semanas, respectivamente. La fusión sólida, el alivio del dolor y los resultados funcionales satisfactorios pueden lograrse después de la artrodesis de la muñeca. Los requisitos para obtener tales resultados son los siguientes: primera evaluación preoperatoria del nivel de extremidad superior del paciente y rango de movimiento (ROM) de todas las demás articulaciones y de la deformidad de la extremidad radiológica. Segundo, durante la cirugía, la fijación rígida debe ser obtenida y la deformidad de la muñeca, si está presente, como en la enfermedad reumatoide, debe ser corregida. Tercero, un programa de rehabilitación postoperatoria debe incluir el rango de movimiento de otras articulaciones, el fortalecimiento muscular y las actividades funcionales.

Alteraciones del arco carpiano después de la liberación del túnel carpiano
 Un estudio clínico retrospectivo cuantificó el ensanchamiento postoperatorio del arco transverso del carpo después de la liberación del túnel carpiano en un grupo de 50 pacientes. Se evaluó la relación de este ensanchamiento con el dolor postoperatorio, la circunferencia del antebrazo, la fuerza de prensión y el rango de movimiento de la muñeca. El ensanchamiento medio del arco transverso del carpo después de la liberación del túnel carpiano es de 10,4% o 2,7 mm. Existe una relación directa entre el ensanchamiento del arco carpiano transverso y la pérdida de fuerza de prensión. El dolor residual, la circunferencia del antebrazo y el rango de movimiento de la muñeca no están relacionados con el ensanchamiento del arco transverso del carpo.

Induce vasodilatación en el tratamiento de la intolerancia al frío digital postraumática
 Se utilizó vasodilatación inducida en 10 pacientes con intolerancia al frío postraumática. Ocho de 10 pacientes mejoraron. Antes del programa de tratamiento y la exposición al frío, los dígitos lesionados fueron un promedio de 1,5 grados C más que los dígitos de control. Después de la exposición al frío, la diferencia de temperatura promedio fue de 3,2 grados C. En la conclusión del estudio, las diferencias de temperatura entre los dígitos lesionados y control fueron en promedio de 0,1°C antes del estrés frío y 1,0°C después. Asociado a esta mejora medida se observó una mejora en la tolerancia al frío. El 67% de los pacientes mantuvieron un año después. Un año después de la finalización de este estudio, nueve pacientes fueron tratados en domicilio en un programa menos controlado con mejoría en 67% de los pacientes.

El papel de las circulaciones epifisarias y metafisarias en el crecimiento longitudinal del perro: estudio experimental
 Se desarrolló un modelo experimental utilizando la epífisis proximal del canino inmaduro para aislar e investigar los efectos de las circulaciones epifisarias y metafisarias sobre el crecimiento longitudinal. Los constructos experimentales estudiaron la circulación epifisaria, las circulaciones epifisarias y metafisarias, una placa de crecimiento desvascularizada y un grupo control. Se estudiaron 24 extremidades mediante radiografías seriadas y análisis microangiográfico e histológico al momento del fallecimiento, 24 semanas después de la cirugía. Los datos de este estudio preliminar muestran que tanto las circulaciones metafisarias como las epifisarias son necesarias para un crecimiento longitudinal predecible.

Métodos de tratamiento para extravasaciones de agentes quimioterápicos: estudio comparativo
 Se utilizó un modelo de ratón para comparar la intervención quirúrgica temprana con antídotos inyectable y tópico con respecto a su efectividad en la prevención de úlceras cutáneas causadas por inyecciones intradérmicas de agentes quimioterápicos vesicantes. Las ratas (animales) recibieron inyecciones bilaterales de doxorubicina, vincristina, actinomicina D, mitomicina C o carmustina (BCNU) en concentraciones que fueron comparables a las utilizadas para la inyección en humanos. Muchos "antidotes" frecuentemente utilizados no fueron eficaces para limitar el tamaño de la úlcera y para producir una cicatrización rápida de las úlceras causadas por extravasaciones vesicantes experimentales. El desbridamiento quirúrgico precoz fue el método más eficaz para disminuir el tamaño de la úlcera vesicante y facilitar la rápida cicatrización de la úlcera de todas las intervenciones evaluadas.

Síndrome de shock tóxico postoperatorio tras cirugía reconstructiva de la mano
 El síndrome de shock tóxico es una complicación devastadora y potencialmente letal, que puede ocurrir en pacientes postoperados. Presentamos nuestra experiencia con el síndrome de shock tóxico tras un procedimiento reconstructivo en la mano. Es necesario conocer las manifestaciones clínicas y de laboratorio del síndrome de shock tóxico para facilitar su reconocimiento y tratamiento precoz.

Subluxación dolorosa crónica de los tendones extensores de la articulación metacarpiana
 La subluxación crónica de los tendones extensores de la articulación metacarpiana de la falanges falanges ha sido documentada en seis pacientes con deber activo en los Estados Unidos Navy. Estos pacientes tenían dolor de flexión completa y agrietamiento en el cuchillo, especialmente cuando estaban realizando sus trabajos. No se observó un retardo en la extensión. Tres pacientes presentaron un tendinum de unión severa entre los dedos largo e índice, que se creía que era un factor contribuyente a la subluxación del tendón extensor. A estos pacientes se les administró anestesia local y las lesiones se corrigieron quirúrgicamente por arrecife de la zona extensora y de la banda sagital y reparación del tendón de la unión.

Regeneración de un defecto encondroma bajo la influencia de un implante de proteína morfogenética ósea humana
 Una mujer de 29 años con un encondroma que estaba expandiendo y erosionando la corteza palmar de la falange media fue tratada exitosamente con curetaje e implante de proteína morfogenética ósea. La metáfisis y la corteza se repararon por el hueso lamelar en 2 meses. La médula fue completada con hueso trabecular en 9 meses. El rango completo de movimiento y las funciones normales de las articulaciones de los dedos y las manos fueron restauradas, y no hubo recurrencia o anormalidades en las visitas de seguimiento 2 1/2 años después de la operación.

Duplicación del tendón extensor carpi ulnaris
 Se presentan tres casos en los que se encontró un deslizamiento anómalo del tendón entre el extensor carpi ulnaris y el aparato extensor del quinto dedo. Uno de los pacientes era un violinista, que presentaba compromiso grave de la articulación de la muñeca izquierda y del dedo pequeño por la anomalía. Los síntomas desaparecieron tras la exéresis.

granuloma subcutáneo anular del dedo
 El granuloma anular es un trastorno cutáneo que puede asociarse con fibrosis subcutánea. Las lesiones anulares granulomatosas subcutáneas pueden ocurrir sin las manifestaciones cutáneas y con frecuencia se requiere biopsia para su diagnóstico. Presentamos un caso de granuloma anular subcutáneo del dedo índice sin manifestaciones cutáneas en una mujer de 19 años. El diagnóstico se confirmó mediante escisión y examen histológico. En la historia natural del granuloma anular puede esperarse una resolución espontánea. No es necesario ningún otro tratamiento específico.

Esporothrix schenckii tenosynovitis: un caso clínico
 Sporothrix schenckii es un hongo que se sabe que causa infección de la piel en los tejidos subcutáneos. En este caso la tenosinovitis fue causada por esporotricosis resultando en ruptura del tendón extensor. Se realizó escisión del tenosinovium involucrado y reparación de los tendones. Cinco meses de medicación oral con ketoconazol, 400 mg diarios, produjo resolución de la enfermedad sinovial y regresión de un nódulo pulmonar de 1 cm encontrado en una radiografía de tórax de rutina.

Tenosinovitis del dedo del flexor sarcoide: reporte de caso
 Se presenta un caso de tenosinovitis flexora del dedo del anillo derecho en una mujer negra de 27 años de edad que llevó al diagnóstico de sarcoidosis. La sarcoidosis de una vaina tendinosa flexora es rara. La tenosinovectomía flexor proporcionó material para el diagnóstico histológico y aumentó la función de la mano.

Cambios óseos debidos a un falso aneurisma de la arteria digital adecuada: reporte de caso
 Un hombre negro de 24 años de edad tuvo una laceración y posterior pseudoaneurisma de la arteria digital radial del dedo pequeño. Dos meses después de la lesión se reparó el vaso, un nervio digital radial lacerado y un flexor digitorum profundus. Se observó depresión en la falange media de la cirugía. La reconstrucción ósea del defecto en la falange media se mostró en las radiografías de seguimiento.

Fractura de estrés de la diáfisis cubital: revisión de la literatura y reporte de un caso
 Un atleta de 22 años desarrolló dolor crónico en el antebrazo agravado por levantamiento de peso. El examen físico reveló sensibilidad localizada en la unión del tercio medio y distal de la diáfisis cubital. Las radiografías revelaron una lesión osteolítica al mismo nivel. El paciente desarrolló una fractura por sobrecarga en el mismo sitio cuando no logró detener las actividades deportivas contra el consejo. La fractura cicatrizó sin intercurrencias con inmovilización en un molde de manga.

Hallazgos médicos sobre el nervio troclear
 La salida de la zona, el curso intracisternal, el trayecto en la pared lateral del seno cavernoso y en el interior de la órbita se midieron en 91 cabezas. Se incluyen mediciones de la longitud del área nerviosa, se estiman sus fibras nerviosas y su distancia a la longitud extracerebral total del nervio IV. Los resultados se discuten con investigaciones anteriores y se dan algunos enfoques clínicos y métodos neurofisiológicos.

Conexiones habenulares en el cerebro del novato, Triturus cristatus carnifex Laurenti
 Las conexiones del complejo habenular han sido estudiadas en el novato acreditado (Amphibia Urodela) mediante técnicas de degeneración y transporte de PRM. Con el método Fink-Heimer se han trazado eferentes habenulares hacia el telencéfalo basal, el pallium, la estria medullaris, el neuroflejo anterior y el hipotálamo ventral. El transporte anterógrado del PRM por neuronas habenulares revela proyecciones de fibras hacia el tálamo, el fascículo retroflexo y el neuropilo interpeduncular. Después de las inyecciones de HRP en las habenulas, se observó un etiquetado retrógrado de las células y fibras, en el estriado, en el polo posterior del telencéfalo, en el tálamo, en el preojo. Los resultados indican que el complejo habenular del novato recibe insumos de diversas fuentes (estriatum, tálamo, hipotálamo, tegmentum) y está menos implicado en las funciones del ol.

Anatomia y desarrollo del sistema visual de Pleurodeles poiretti
 Tras el depósito de cristales de HRP en un ojo de Pleurodeles larval y adulto y el procedimiento inmunocitoquímico PAP, se describió la organización del sistema visual en los estadios 36, 45, 52 y 52a. En la etapa de eclosión se diferencian las vías retinopépticas y accesorias, luego de que aparezca la vía retino-talamico-pretectal. El tectum se diferencia más tarde y un verdadero haz retinotectal solo se puede ver después del final de la metamorfosis. En conjunto, el patrón del sistema normal es muy sencillo en Pleurodeles, especialmente en lo que respecta a las fibras ipsilaterales que nunca llegan al tectum. Esta organización rudimentaria nos lleva a concluir que los patrones visuales de Pleurodeles y Protopterus son muy similares.

Variaciones en la actividad y dimorfismo sexual de las neuronas piramidales del hipocampo durante el desarrollo postnatal de la rata
 Las neuronas piramidales CA 1 del hipocampo dorsal y ventral, así como las neuronas de la capa granular de la corteza parietal, que fueron investigadas en comparación, muestran variaciones significativas en el desarrollo posnatal en ratas. Esas variaciones representan la expresión total de las actividades génicas relacionadas al desarrollo y diferenciación, así como a los desempeños específicos sincrónicos solicitados por las neuronas para el organismo. Se caracterizan por una especificidad regional más o menos distinta, como también un dimorfismo sexual, especialmente distinta durante las primeras 3,4 semanas de desarrollo posnatal, además de varias coincidencias principales distintas. Las características son los picos de actividad a los 10 y 20 días de vida posnatal y adicionalmente a los 45 días en los machos. La activación de las neuronas piramidales del hipocampo, así como de las neuronas en la capa granular de la corteza parietal desde el día 5 al 10 del desarrollo nervioso posnatal, coincide con el último período de maduración nuclear del 145,2 por ciento. Las variaciones de las actividades neuronales que ocurren después del décimo día y que pasan en la cuarta semana del desarrollo postnatal coinciden con el periodo de maduración del sistema nervioso central y de los sistemas extracerebrales. El pico de actividad que aparece alrededor del 45o día de vida en ratas macho parece estar relacionado con la pubertad. El dimorfismo sexual de las neuronas piramidales del hipocampo, así como de las neuronas en la capa granular de la corteza parietal, se realiza en el reborde del volumen nuclear celular. La actividad neuronal, aparentemente, es la reflexión de la diferenciación sexual específica del sistema nervioso central y es un fenómeno parcial del dimorfismo complejo de ambos sexos. También muestra un carácter regional específico.

Mortalidad en pacientes de la Clínica de Presión de Glasgow
 La mortalidad de 3783 hipertensos no malignos atendidos en la Clínica de Presión de Glasgow entre 1968 y 1983 y seguidos durante un promedio de 6,5 años fue comparada con la de tres grupos control: la población general del grupo de Strathclyde 1522 años. La presión arterial promedio para los hombres al ingreso en la Clínica de Glasgow fue de 181/111 mmHg cayendo para 158/96 mmHg durante el tratamiento. Los valores correspondientes para las mujeres fueron 185/109 mmHg y 161/96 mmHg. Durante el seguimiento fallecieron 750 pacientes (451 varones), siendo las causas más frecuentes de muerte en ambos sexos el infarto de miocardio y el ictus. La mortalidad ajustada por edad (muertes por 1.000 pacientes-año) fue de 41,4 para hombres y 22,1 para mujeres. A todas las edades en ambos sexos y para todos los niveles de mortalidad inicial de la presión arterial fue menor en los pacientes cuya presión arterial estaba más reducida. Sin un grupo control randomizado no es seguro que la menor mortalidad en aquellos con presión arterial bien controlada se deba al tratamiento, aunque esta sea la explicación más probable. Fumar cigarrillos, antecedente de infarto de miocardio, angina o accidente cerebrovascular, nicho arteriovenoso retiniano, urea elevada, electrocardiograma anormal (ECG) e hipertensión secundaria no se asociaron con mayor riesgo de obesidad, pero mayor consumo de alcohol. El análisis de las tablas de vida mostró que, a pesar de la reducción de la mortalidad por tratamiento, el riesgo relativo para hombres y mujeres en la clínica permaneció de dos a cinco veces el de la población general. Los beneficios del tratamiento no fueron tales como restablecer la expectativa normal de vida aun cuando la presión arterial estaba bien controlada. La mortalidad excesiva en la clínica no pudo explicarse por la diferencia de tabaquismo o clase social. Esto sugiere que existe en los pacientes hipertensos de la Clínica de Glasgow un elemento de riesgo irreducible, que el tratamiento puede ser beneficioso en algunos aspectos pero perjudicial en otros, o que pacientes con riesgo particularmente alto son referidos selectivamente.

Influencia del tratamiento antihipertensivo a largo plazo en la función cardiaca, flujo coronario y consumo de oxígeno miocárdico en ratas espontáneamente hipertensas
 Se determinaron las relaciones entre el rendimiento cardiaco, el flujo coronario, la resistencia vascular coronaria a la vasodilatación máxima y el consumo de oxígeno miocárdico en corazones aislados de ratas espontáneamente hipertensas (SHR), normotensas tratadas con calcio-beta. Se utilizó un sistema de perfusión cardiaca de trabajo. Un electrodo de oxígeno permitió la medición continua de la tensión de oxígeno en el efluente coronario venoso. La presión arterial se redujo cerca de los niveles normales en REH tratadas. El tratamiento también causó una reducción sustancial del peso del ventrículo izquierdo. En REH tanto tratadas como no tratadas, el desempeño cardíaco máximo, expresado como el volumen sistólico máximo, fue aumentado por encima del WKY en las altas presiones de perfusión, mientras que el desempeño en las bajas presiones de perfusión fue claramente reducido en los primeros grupos. En una determinada carga de trabajo, el consumo de oxígeno miocárdico (mmol O2/min por g) se redujo en ambos grupos de REH. Esto sugiere una adaptación estructural fisiológica a una elevada carga cardíaca en la hipertensión, donde más miofibrillas contribuyen para producir una determinada cantidad de trabajo y, por tanto, menos oxígeno es consumido por masa muscular unitario. El flujo coronario se redujo a cualquier presión de perfusión dada y la extracción de oxígeno aumentó en REH no tratada frente a WKY. Al provocar la regresión de las alteraciones vasculares estructurales hipertensivas, el tratamiento aumentó notablemente el flujo coronario y disminuyó la extracción de oxígeno. Así, al aumentar el suministro nutricional del miocardio con tratamiento antihipertensivo, la función cardíaca reducida a la baja presión de perfusión en REH no tratada se normalizó casi.

Estudio de excreción fecal y electrolítica urinaria de 48 horas en varones sudafricanos normotensos negros y blancos
 Estudios previos han demostrado que la excreción urinaria de sodio (Na) a las 24 h es similar en negros y en blancos. Sin embargo, se ha observado una excreción significativamente menor de potasio (K) en negros, con el consiguiente aumento en la tasa de excreción de Na:K. No se ha medido la excreción fecal de electrolitos. Se estudiaron 10 negros normotensos y 11 blancos normotensos en dieta libre. Se realizaron colectas simultáneas de orina de 48 h y fecales. Los resultados de las mediciones urinarias estuvieron de acuerdo con los de estudios previos, en que la excreción urinaria de K de 24 h por negros (38,2 +/- 12,4 mmol) fue significativamente menor que la de blancos (78,3 +/- 16,6 mmol). Como resultado, hubo una relación de Na:K urinario significativamente mayor en el grupo negro. La media de excreción fecal K de 24 h del grupo negro (15 +/- 7,3 mmol) no fue significativamente menor, incluso cuando se corrigió por peso, que la del grupo blanco (20,8 +/- 10,8 mmol). Se concluye que la baja excreción urinaria de K de negros urbanos sudafricanos, en comparación con los blancos, es reflejo de una menor ingesta dietética de K.

Suplemento terminal activado en líquido cefalorraquídeo en el síndrome de Guillain-Barré y esclerosis múltiple
 Se utilizó un ensayo inmunoabsortivo cuantitativo ligado a enzimas para medir la concentración de complejos C5b-9 complementos líquidos (SC5b-9) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de 14 pacientes con síndrome de Guillain-Bar agudo. Se detectaron complejos SC5b-9 en el LCR de 13 de 14 pacientes con SGB agudo (media de 3,08 microgramos/ml; rango de 0 a 7,1 microgramos/ml) y 16 de 21 pacientes (media de 7,53). En el grupo control de pacientes con enfermedades no inflamatorias del SNC, SC5b-9 no se detectó en 8 de 11 y estuvo presente en concentraciones bajas en los 3 pacientes restantes (media de 0,28 microgramos/ml; rango, 0). El hallazgo de complejos SC5b-9 en el LCR de pacientes con SGB y SM sugiere que componentes del complemento terminal pueden participar en los procesos de daño tisular en estas enfermedades.

Evidencias de que Leishmania donovani utiliza un receptor de mannosis en fagocitos mononucleares humanos para establecer el parasitismo intracelular
 El protozoario patógeno Leishmania donovani debe ganar entrada en fagocitos mononucleares para parasitar exitosamente al hombre. El estadio del promastigoto extracelular del parásito es ingerido por monocitos de sangre periférica humana o macrófagos derivados de monocitos en ausencia de receptor, en forma característica de la endocitosis. Hemos encontrado similitudes notables entre el receptor o receptores de macrófagos para los promastigotes y un sistema de receptores eucarióticos previamente caracterizado, la unión a proteínas de manganeso/fucosa (MFR). La ingestión de promastigotes por macrófagos derivados de monocitos fue inhibida por varios ligandos MFR. Mannan (2,5 mg/ml) disminuyó la ingesta en un 63,7% (p < 0,001), y las neoglicoproteínas manosa-BSA y fucosa-BSA (20 microgramos/ml) inhibieron respectivamente. Por el contrario, la ingesta de promastigotes por monocitos no se vio afectada por ligandos MFR. Estos resultados son consistentes con reportes de que la actividad MFR está presente en macrófagos derivados de monocitos pero no en monocitos. Además, el apego de los promastigotes a macrófagos, evaluados por el uso de citocalasina D para prevenir la fagocitosis, fue reducido 49,8% por manano. La reorientación del MFR a la superficie ventral de la célula se logró a través de la fijación de macrófagos sobre los tapones recubierto con manano, reduciendo la actividad del MFR en la superficie de unión de la célula expuesta en un 94%BSA. En estas condiciones, la ingestión de promastigotes fue inhibida por 71,4% (p < 0,006). La internalización del MFR por exposición de macrófagos a zimonianos antes de la infección con promastigotes resultó en una disminución del 62,3% en la ingesta de parásitos (p < 0,006). Además, NH4Cl, una base lisosomotrópica débil que perjudica el reciclaje del MFR, disminuyó la ingestión de promastigotes en un 38,2% (p < 0,03, 30 mM). Las concentraciones subinhibitorias de NH4Cl (10 mM) y de mannan (0,25 mg/ml) inhibieron conjuntamente la ingestión de parásitos en un 76,4% (p < 0,002). Estos estudios sugieren que los promastigotes de L. donovani pueden utilizar un sistema de receptores en macrófagos derivados de monocitos humanos, el MFR, para parasitar eficientemente al huésped humano.

Sistema de defensa sinérgico por efectores naturales cooperativos frente a metástasis de células de melanoma B16 en el control asociado a H-2: diferente comportamiento de las células H-2+ y H-2 en los procesos metastásicos
 Las células H-2+ y H-2- del melanoma B16 se establecieron mediante una selección celular activada por fluorescencia repetida. La línea H-2 no formó metástasis en ratones C57BL/6 no tratados, mientras que las células H-2+ mostraron evidencia de desarrollo metastásico. Esta diferencia se atribuyó principalmente a la mayor susceptibilidad de las células H-2 a atacar por mecanismos efectores naturales, particularmente las células NK de asialo GM1+. Después del tratamiento con suero antiasialo GM1 e irradiación corporal completa (400 rad), numerosas colonias de células H-2 formadas en el pulmón, mientras que la metástasis sólo fue marginalmente aumentada por el tratamiento con GM1 y GM. Con las células H-2+, el tratamiento con cada modalidad aumentó significativamente el número de colonias metastásicas. Por tanto, la colaboración de las células NK MG1+ y efectores naturales radiosensibles parece ser el principal mecanismo implicado en los efectos sinérgicos sobre la defensa contra las metástasis de células H-2, y en menor medida. La irradiación (1000 rad) al pulmón derecho para abrochar la defensa asociada al órgano aumentó las colonias, particularmente en las células H-2+. Por otro lado, el tratamiento con suero antiasialo GM1 aumentó la colonización en la fase temprana de metástasis con células H-2- y puede haber eliminado el asialo GM1+ de las células NK capaces de reconocer la expresión de antígeno H-2-. Los mecanismos naturales de defensa probablemente ejercen efectos supresores sobre las metástasis de células H-2+, principalmente en la fase asociada a órganos después de la extravasación.

Interacciones citolíticas entre macrófagos murinos, células tumorales y anticuerpos monoclonales: caracterización de condiciones líticas y requisitos para la activación del efector
 Debido a los recientes éxitos en la inducción del rechazo efectivo de neoplasias in vivo por administración de anticuerpos monoclonales (MAb), analizamos las interacciones líticas in vitro que ocurren entre macrófagos y diversas combinaciones de pacientes con MAb exitosa. Los macrófagos murinos, interactuando con MAb de los isotipos IgG1, IgG2a, IgG2b e IgG3 dirigidos contra células de carcinoma SW-1116, destruyeron in vitro 48 dianas tumorales. La lisis dependió tanto de la concentración del MAb como de la densidad de los macrófagos. La unión y lisis de los objetivos en presencia de MAb del isotipo IgG2a dependían de la gammalisis 2aR de Fc intacta en los macrófagos, siendo necesaria la unión objetivo pero no suficiente para la posterior. El paso lítico parecía tener una base oxidativa, al menos en parte, como lo demuestra la inhibición de la lisis con un esclavo inespecífico de H2O2 o en condiciones anaeróbicas o privadas de glucosa. Los macrófagos inducidos por TG o derivados de pirano, que se activan de forma incompleta para el sacrificio independiente de anticuerpos de células tumorales, fueron eficaces en la mediación de la ADCC. Por el contrario, los macrófagos totalmente activados para citolisis directa por administración de BCG o Propionibacterium acnes in vivo o por MAF y LPS in vitro, tuvieron capacidad disminuida para ADCC. Un espectro de otras cinco células tumorales y anticuerpos, cuatro de las cuales también están involucradas en modelos exitosos de inmunoterapia in vivo, también fueron sacrificados más de 48 hr más eficazmente por tioglicolato activados que por BCG. En conjunto, los datos indican que los macrófagos pueden lidiar células tumorales en una reacción ADCC que se aplica a algunos modelos de destrucción in vivo de tumores, pero que la lisis es lenta y requiere la activación de los macrófagos.

Aumento de la actividad de las células matadoras naturales humanas mediadas por monocitos: condiciones, monocitos y características celulares efectoras
 Se investigaron las características de las células efectoras y de los monocitos, y las condiciones requeridas para el aumento de la actividad celular humana (NK) mediada por monocitos. Las poblaciones de células enteras enriquecidas fueron posteriormente fraccionadas por centrifugación de Percoll y utilizadas como células efectoras. La fracción enriquecida con LGL fue menos susceptible que las células no fraccionadas o las otras fracciones Percoll al aumento del monocito cuando se mezcla con monocitos en el ensayo de liberación de hierro N-cromio para K2. Esta susceptibilidad diferencial se reflejó a nivel celular único. La fracción de Percoll enriquecida con LGL no mostró el aumento de células fijadoras objetivo con actividad lítica que fue exhibida por el otro efector después del cultivo con monocitos. No se detectaron diferencias en los fenotipos Leu-7 y Leu-11 entre las células nulares enriquecidas cultivadas con y sin monocitos durante 12 hr. A nivel de los monocitos, se demostró que el pretratamiento de los monocitos con LPS no alteró significativamente su actividad de augmentación NK. Los monocitos fijados con glutaraldehído no fueron eficaces y los monocitos tratados con actinomicina D fueron menos eficaces que los monocitos no tratados o irradiados cuando se mezclaron con células nulas enriquecidas en el ensayo. Los monocitos tratados con Actinomicina D no aumentaron y posiblemente suprimieron la actividad NK ensayada después de 12 horas de cultivo, y los monocitos irradiados fueron menos eficaces para aumentar la actividad NK que las células no tratadas. El aumento medio de monocitos podría detectarse cuando se añadió el medio utilizado para el cocultivo de células monocitarias nulas con a) diferentes lotes de suero fetal bovino, b) suero humano AB, c) La polimixina B y la indometacina no alteraron el efecto de los monocitos. Finalmente, el aumento de la NK mediada por monocitos humanos no se restringió a la CMC, ya que las combinaciones alogénicas también fueron efectivas. Estos resultados sugieren que 1) los linfocitos distintos de LGL participan en el aumento de la actividad NK mediada por monocitos, 2) el aumento probablemente sea activado y no se restablece la actividad de síntesis de monocitos circulantes;

Detección de un idiotipo regulatorio sobre un anticuerpo de hibridoma auto-reactivo neonatal espontáneo
 Para investigar la relevancia fisiológica de una regulación del sistema inmune por idiotipo, se inició una búsqueda de hibridomas auto-reactivos espontáneos en ratones BALB/c neonatales. Se buscaron anticuerpos de hibridoma reactivos con tiroglobulina (Tg) y expreso Id62, un idiotipo recurrente con propiedades regulatorias sobre autoanticuerpos adultos inducidos a Tg. En este trabajo se describe una unión neonatal Tg/Id62-positivo anticuerpo monoclonal (mAb) B10H2, y se compara con el prototipo mAb 62, un adulto Tg-binding m/Id. Ambos mAb reaccionan con el mismo epitopo Tg, como lo demuestran sus habilidades para inhibir totalmente la unión del otro a Tg. Además, tal como se evalúa mediante un gráfico doble-reciprocal de su unión a Tg, sus afinidades relativas por Tg son comparables. Asimismo, el mAb B10H2 aparece idiotípicamente similar al mAb 62, ya que inhibe totalmente la unión del mAb 62 al antiidiotipo homólogo. Finalmente, como se demostró anteriormente para mAb 62, mAb B10H2 expresa Id62 de forma independiente tanto en cadenas pesadas (H) como en cadenas ligeras (L), como en la unión específica con L. Mediante análisis genético molecular, ambos anticuerpos parecen haber hecho uso de un miembro de la misma familia del gen VH 7183. En conjunto, estos hallazgos sugieren que el mAb neonatal B10H2 y el mAb 62 adulto son muy similares si no son idénticos, y el idiotipo regulatorio Id62 puede ser codificado como germinativo. Además, esta observación apoya, en general, el concepto de una regulación derivada del idiotipo para las respuestas autoinmunes.

Producción de factor reumatoide en ratones 129/VS: implicación de un agente infeccioso intestinal
 Los títulos altos de los factores reumatoides específicos de IgG2a (FR) se observan frecuentemente en colonias de ratones 129/VS. La participación de un agente transmisible en este fenómeno fue demostrada por los siguientes hallazgos: i) crías con IR inducidas por cesárea y con IR inducida por isodorígenes en receptores con RF inducida por radiofrecuencia; iii) Sin embargo, la naturaleza de este agente inductor de RF se mantuvo inequívoca. Aunque su capacidad de atravesar filtros que conservan eficientemente las bacterias puede estar inequívocamente establecida, el análisis serológico sistemático no detectó ninguna correlación significativa entre la producción de RF y las respuestas de anticuerpos a virus de ratón común o Mycoplasma. Además, todos los intentos para identificar el agente inductor de RF por microscopia electrónica o para crecerlo en ratones nudos o recién nacidos, así como en cultivos celulares, permanecieron sin éxito.

La actividad de rechazo tumoral específico para el melanoma de la mucosa elicitó un antígeno purificado asociado al melanoma
 B700 es un antígeno glucoproteína específico para melanoma, con una m.w. de 65.000 y un punto isoeléctrico de 4.5; se ha demostrado que este antígeno lleva una homología significativa de secuencia a una proteína normalmente presente, albúmina sérica. La producción de B700 aparentemente se limita a todos los melanomas murinos ensayados, ya que una variedad de otras líneas celulares transformadas y no transformadas no contienen niveles detectables de este antígeno. La capacidad de B700 para funcionar como antígeno específico de trasplante tumoral (TSTA) se demuestra en este estudio. Esta actividad ha sido titulada, y se ha demostrado que los ratones inmunizados con B700 son capaces de inhibir significativamente el crecimiento de los melanomas B16 F10 después de un desafío subcutáneo; los ratones inmunizados también pueden inhibir el crecimiento en el establecimiento y las metástasis pulmonares. desafío con células de melanoma B16. La TSTA también se encontró protectora cruzada frente al desafío con otras dos líneas de melanoma murino, JB/RH y K1735, pero fue específica en que el crecimiento de dos líneas de sarcoma no melanoma (CABL-5). B700 también se muestra en este estudio no relacionado con otros antígenos tumorales murinos conocidos, ni con antígenos del virus de la leucemia murina. Además, se demuestra que los ratones inmunizados con B700 producen anticuerpos específicos a B700 que no fueron reactivos cruzados con albúminas de diversas fuentes de mamíferos.

Evaluación de protocolos de purificación de anticuerpos monoclonales de ratón Yield y pureza en electroforesis bidimensional del gel
 Se investigaron protocolos de purificación de anticuerpos monoclonales de ratón (MAbs) de ascitis de ratones nudos para evaluar el rendimiento y comparar los productos purificados en electroforesis bidimensional en gel (2DGE). Tres MAbs (un IgG2 y dos IgG1), seleccionados por sus diferentes comportamientos hacia la proteína A, fueron purificados por precipitación de sulfato de amonio y/o filtrado de gel, hidroxiatrofia de aiones (DEAE). La proteína A proporcionó constantemente la mayor pureza, cualquiera que sea la subclase IgG. Los mejores resultados en cuanto a rendimiento y pureza fueron función de la optimización del protocolo de proteína A. En nuestro estudio se obtuvieron en un protocolo de 3 h (IgG2), un protocolo de 16 h con gradiente de pH discontinuo (IgG1 con afinidad suficientemente alta para proteína A) o un protocolo de EAE multi-step. Sólo la cromatografía DEAE proporcionó un rendimiento ligeramente mejor, pero sólo una pureza moderada. La cromatografía de hidroxiapatita parece ser menos potente en términos de rendimiento, pureza y reproducibilidad diurna. La precipitación de sal y la filtración en gel solo permitieron el enriquecimiento relativo de la solución de MAb. Algunos productos de degradación de cadenas pesadas y ligeras aparecieron claramente en los patrones 2DGE de anticuerpos purificados por diferentes protocolos, y parecen estar parcialmente relacionados con el procedimiento de purificación de elución pH y la duración. Finalmente, este trabajo destaca una considerable heterogeneidad no solo entre dos MAbs diferentes de la subclasificación IgG1, sino también dentro de una población monoclonal de inmunoglobulinas.

Una técnica para la cuantificación de anticuerpos es la inmunoelectroforesis en línea de corriente continua
 Combinar los principios electroforéticos de la contra corriente de inmunoelectroforesis y deflexión de precipitados de línea en inmunoelectroforesis en línea proporciona una nueva técnica para la determinación cuantitativa de anticuerpos contra la construcción de antígenos específicos (CCLD). Se ha utilizado el método de determinación cuantitativa de anticuerpos contra el flagelo del biotipo de Treponema phagedenis Reiter y se ha comparado el potencial diagnóstico de este método en el diagnóstico de la sífilis con un método ELISA. La electroforesis CCLD puede ser optimizada para un desempeño diagnóstico muy similar al alcanzado con el método ELISA.

Factores inmunosupresores de bajo peso molecular encontrados en cantidades elevadas de líquido ascítico canceroso de ratones
 Se encontró un aumento definitivo de dos factores de bajo peso molecular, G10-2 y G10-3 en los fluidos ascíticos de Ehrlich, paralelo al crecimiento tumoral. El aislamiento e identificación de los dos factores se intentó a través de filtración en gel y cromatografía en fase reversa, utilizando fluidos ascíticos obtenidos 13 días después de la implantación intraperitoneal de células tumorales Ehrlich. Como resultado, se observaron dos factores altamente purificados al examen por cromatografía líquida de alta resolución. Datos analíticos adicionales, recogidos por espectro UV, espectro RMN y análisis de masas, permitieron identificar G10-2 como ácido úrico y G10-3 como uracil. El análisis inmunológico detallado del ácido úrico y el uracil reveló que las actividades de aumento de células NK humanas y ratón mediante IFN alfa/beta o rIFN alfa humano alfa A/D estaban afectadas por la concentración de líquido en ratones.

