Patrón psicopatológico de depresión en trastornos afectivos
 El patrón psicopatológico de depresión se evaluó mediante la Escala Puzyński Inventory for Depression (ISD) en 79 pacientes con trastornos afectivos bipolares, 45 unipolares y 42 con trastornos afectivos indiferenciados. Se distinguieron cuatro grupos de pacientes con diferentes patrones psicopatológicos. En el Grupo 1 el patrón fue más similar al de depresión simple, en el Grupo 2 a depresión delirante, en el Grupo 3 a depresión retardada y en el Grupo 4 a depresión de ansiedad. En los tres primeros grupos hubo preponderancia de pacientes con trastorno afectivo bipolar, mientras que en el grupo 4 la depresión unipolar fue diagnosticada en más de la mitad.

Estrés psicosocial y trastornos psiquiátricos en una población ambulatoria en Arabia Saudí
 Se realizó un estudio retrospectivo de 270 pacientes psiquiátricos ambulatorios del Hospital King Faisal Specialist para determinar los estresores psicosociales que contribuyen a la enfermedad de un paciente en una cultura árabe. Estos esfuerzos fueron identificados subjetivamente por el paciente como causas de su enfermedad; luego fueron categorizados como mentales, familiares, laborales, económicos, duelo, enfermedad física u otros. Las categorías se correlacionaron con otros factores como edad, ocupación, sexo y diagnóstico. De los 270 pacientes, 142 (52,6%) informaron que los eventos vitales estresantes contribuyeron a su enfermedad, proporción comparable a la de otros países. Sin embargo, la proporción de mujeres a hombres que reportaron estrés fue mayor que la encontrada en Occidente. Otros hallazgos incluyeron ausencia relativa de estrés laboral o relacionado con la edad y mayor asociación entre ansiedad o trastornos distímicos y estrés que entre trastornos psicóticos y estrés. Aunque no existe un método fiable confirmado para medir el impacto de los eventos vitales en los trastornos psiquiátricos, nuestros hallazgos otorgan credibilidad a la teoría de que los eventos vitales juegan un papel importante en las neurosis, un papel formativo en los episodios depresivos.

Estudio comprensivo de pacientes esquizofrénicos crónicos
 Basados en estudios recientes de tomografía computarizada (TC) que han sugerido la presencia de diferentes anormalidades estructurales en los cerebros de los esquizofrénicos crónicos, los autores evaluaron 23 medidas lineales de esquizofrénicos crónicos y 23 medidas de la densidad del área del ventrículo lateral del survia mediante TC. Se discuten los problemas técnicos inherentes a los estudios de TC y su impacto en el uso de datos generados por dichos estudios. Aunque hubo pocas diferencias entre los grupos, hubo un subgrupo distinto de pacientes esquizofrénicos con aumento leve del ventrículo lateral asociado con aumento de la densidad cortical. Se discute la posible etiopatogenia de esta combinación atípica, incluyendo los paralelos llamativos con un reciente estudio neuropatológico.

Estudio comprensivo de pacientes esquizofrénicos crónicos
 Existen numerosos reportes de agrandamiento del ventrículo cerebral lateral en la tomografía computarizada (TC) en esquizofrénicos, pero el significado y su relación con las nociones tradicionales de organicidad permanecen inciertos. Se estudió un subgrupo de esquizofrénicos crónicos que presentaban ventriculomegalia lateral (y también hiperdensidad cortical) sobre una batería de síntomas biológicos, neuropsicológicos y de personalidad anti-&#946;-hidroxi-amino-oxidasa negativa, así como la historia de empleo de fármacos antivitamina BOA. Nuestros hallazgos apoyan la noción de que existe un subgrupo "orgánico" de esquizofrenia que tiene 1) alteraciones estructurales de la TC, como aumento del ventrículo lateral e hiperdensidad cortical; y disfunción cerebral o déficits neuropsicológicos como se evidencia en 3) una mayor incidencia de EEG anormal. Las medidas bioquímicas, la MAO plaquetaria y la actividad sérica de la DBH, ni ninguna de las medidas clínicas, podrían diferenciar entre los subgrupos. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la subtipificación de la esquizofrenia.

La recaída esquizofrénica tras la retirada del fármaco es predecible
 Treinta y dos pacientes en remisión fueron seguidos por evaluaciones regulares durante un estudio prospectivo de retirada de neurolépticos. Se trata de pacientes ambulatorios que cumplían los criterios del DSM-III de esquizofrenia y que estaban motivados para la retirada de medicamentos. La tasa de recaída fue del 81%. Los resultados de las escalas de valoración confirman la hipótesis de que un aumento de síntomas se produce antes de la recaída psicótica. En el orden de ocurrencia de las diferencias estadísticas, los factores que predicen la recidiva fueron los que se refieren a psicopatología positiva, disfunción motora, alteraciones del afecto y disturbios del sueño. Los síntomas y signos correspondientes estuvieron principalmente preocupados por los trastornos del pensamiento, la ideación paranoide, la hiperactividad, la depresión y el insomnio medio, todo el grado de severidad no psicótica. Si aparecen prodromas, el paciente debe reiniciar su tratamiento neuroléptico o se deben tomar otras medidas preventivas. Por tales interacciones terapéuticas, la recidiva psicótica puede prevenirse o tratarse de forma ambulatoria.

La unión 3H-spiperona en las membranas plaquetarias: un posible marcador biológico para la esquizofrenia
 En 30 pacientes esquizofrénicos, sin medicación antipsicótica previa, se realizó una unión específica de 3H-spiperona a membranas plaquetarias de alta afinidad, cumpliendo con los criterios diagnósticos de investigación y en 30 pareados. La psicosis fue evaluada por la Escala de Valoración Psiquiátrica Breve Modificada. En comparación con sujetos sanos, los pacientes esquizofrénicos tuvieron una unión significativamente mayor de 3H-spiperona debido a una constante de disociación más baja (38%), es decir, mayor afinidad. No se observó diferencia significativa en el número máximo de sitios de unión (Bmax) entre los dos grupos. Es nuestra contención que la unión de 3H-spiperona a las plaquetas puede ser un marcador biológico para la esquizofrenia.

Pacientes con delirios en un servicio de psiquiatría comunitaria
 Se estudiaron las historias clínicas de 546 pacientes remitidos por primera vez a un servicio psiquiátrico comunitario. Cincuenta y seis pacientes revelaron delirios de varios tipos. La relación mujer/hombre fue 2:1 y la edad promedio 57 años. La mayoría de los pacientes paranoides pertenecían a los grupos socioeconómicos más bajos. Se presenta la sintomatología, incluyendo tipo de delirio, tratamiento dado y clasificación diagnóstica. Los delirios ocurrieron como parte de todos los principales síndromes psicóticos con preponderancia de las psicosis orgánicas y afectivas. Tras 5-20 años de observación sólo se observó remisión completa sin recaída en el 5%. Sin embargo, el valor predictivo de los delirios no ha sido suficientemente establecido y se destaca la necesidad de estudios prospectivos de curso y pronóstico de las psicosis con delirios.

Los determinantes psiquiátricos de los cambios de peso en los pacientes obesos mandibulares
 Cuarenta y cinco pacientes con obesidad severa fueron tratados con fijación mandibular como medio de iniciar la pérdida de peso. Los pacientes que refirieron comer por consolación presentaron significativamente mayores dificultades para mantener la pérdida de peso alcanzada que los demás. Este hallazgo constituye más evidencia de una relación entre obesidad y depresión. La baja capacidad de experimentar sentimientos de agresividad también parece estar vinculada a los pobres resultados del tratamiento.

Fumadores de mujeres con psicosis no orgánica: interacción madre-hijo al año de edad
 Se estudió la interacción madre-hijo durante la alimentación y en una situación de juego no estructurada en el hogar a 1 año de edad en 46 parejas índice madre-hijo en las que la madre tenía antecedentes de psicosis no orgánicamente similares y control. Como ocurrió en las cinco edades de observación anteriores, algunos aspectos de la interacción fueron significativamente más negativos en los pares índice que en los controles. Las madres índice mostraron mayor tensión e incertidumbre respecto a las necesidades del bebé, mayor contacto físico durante la alimentación y discrepancia entre la emnación y el contenido del contacto verbal de la madre con el bebé. Los niños índice no difirieron de los controles en comportamiento en interacción. A lo largo de todo el primer año, las madres cicloides y esquizofrénicas se desviaron más frecuentemente de los controles, mientras que la interacción de los Afectivos fue más negativa que los controles durante el primer año.

El proyecto Skaraborg hypertension project. II. Feasibility of a medical care program for hypertension
 Se evaluó la viabilidad de un programa de atención de enfermería para hipertensión arterial. El programa se estableció en la mitad del condado de Skaraborg, siendo la otra mitad seleccionada como zona de control. Se revisaron las fichas de registro de los exámenes diagnósticos y anuales de los 3.240 pacientes registrados durante cinco años. El cumplimiento de los procedimientos diagnósticos y el tratamiento fue excelente. Al final del período de cinco años de estudio, el 7% de la población estudiada (40-69 años) fue registrada en ambulatorios especiales de hipertensión arterial. Se tomaron muestras aleatorias de pacientes atendidos en estas clínicas y pacientes atendidos en el área de control. Estos pacientes fueron entrevistados en cuanto a su opinión general sobre el cuidado, su opinión sobre los enfermeros como principales proveedores de cuidados, la continuidad del cuidado y las necesidades de información. Las comparaciones favorecieron la atención en las clínicas de hipertensión arterial. Se concluye que el programa fue factible y preferido a la atención convencional por los consumidores.

Papel de la cirugía en la endocarditis infecciosa
 Se estudiaron retrospectivamente ciento trece pacientes con endocarditis e insuficiencia valvular, especialmente en lo que se refiere a las indicaciones de operación y al tiempo óptimo para la cirugía valvular cardíaca. Treinta pacientes (grupo I) presentaron endocarditis protésica aguda, 63 (grupo II) subaguda y 20 (grupo III). Grupo I: Once pacientes fueron intervenidos en la fase aguda, 8 en la bacteriémica y 5 de estos últimos fallecieron en el perioperatorio. De los 19 pacientes tratados médicamente, 16 fallecieron. Grupo II: Todos los pacientes fueron operados en estado libre de bacterias. La mortalidad fue del 5%. Grupo III: Ocho pacientes tuvieron endocarditis precoz (menos de 60 días de postoperatorio) y 12 tardía. La mortalidad total fue del 40% (71% temprana y 25% tardía). Diez pacientes fueron reoperados, con una mortalidad del 20%, frente al 60% en el grupo tratado médicamente. Los resultados apoyan la indicación de cirugía precoz en endocarditis aguda con insuficiencia cardíaca progresiva e insuficiencia renal y endocarditis protésica, incluso durante la bacteriemia.

Análisis de arritmias basadas en el movimiento de la pared atrial. Utilidad y viabilidad del registro de la sístole atrial izquierda y derecha por ecocardiografía
 Se evaluó la utilidad y factibilidad del registro del movimiento de la pared atrial por ecocardiografía de modo M guiado por examen bidimensional en tres grupos de pacientes consecutivos: 7 con taquiarritmias no definidas y 20 con fibrilación atrial. La sístole auricular se registró en el atrio izquierdo y derecho en 58 y 98% de los pacientes, respectivamente (p < 0,05). Seis de los pacientes con taquiarritmias no definidas presentaron disociación atrioventricular electrocardiográfica revelada por el ecocardiograma anterior en todos. El momento preciso de la sístole atrial izquierda y derecha puede ser registrado en pacientes en ritmo sinusal; la contracción atrial derecha precedió la sístole atrial izquierda en 42 +/- 31 mseg (media +/- DE). Entre los pacientes con flutter atrial o fibrilación, un caso de ritmos atriales disímiles fue revelado por ecocardiografía. Así, el registro del movimiento de la pared atrial es factible en la mayoría de los pacientes y provee informaciones que, de otro modo, están disponibles solamente por el ECG del esófago o por medios invasivos.

La terapia estreptoquinasa en el manejo rutinario de la trombosis venosa profunda en las extremidades inferiores es un estudio retrospectivo de los resultados flebográficos y las complicaciones terapéuticas
 Ciento ocho pacientes con trombosis venosa profunda confirmada por flebografía fueron tratados con estreptoquinasa. La trombólisis total o parcial se demostró en 60 pacientes (55,6%). Tres pacientes fallecieron durante el tratamiento, todos por embolismo pulmonar. Seis pacientes desarrollaron signos clínicos sugestivos de embolismo pulmonar. En 16 pacientes (14,8%) el sangrado mayor complicó el tratamiento. Un paciente presentó shock anafiláctico y 22 reacciones alérgicas. La terapia con estreptoquinasa en el manejo rutinario de la trombosis venosa profunda tiene una eficacia y seguridad aceptables similares a las alcanzadas en condiciones de investigación.

Estudio prospectivo
 En 23 pacientes diabéticos con y sin neuropatía autonómica (NA) en un primer y en un segundo estudio de seguimiento, se evaluaron las relaciones de presión de tobillo y de dedo del pie y las reacciones de temperatura al frío seguidas de calentamiento indirecto. En el primer estudio, a pesar de la presión arterial normal, los pacientes con AN, todos con neuropatía parasimpática, mostraron un aumento acentuadamente tardío de la temperatura del dedo del pie después del enfriamiento, seguido del calentamiento indirecto. En el segundo estudio, la mayoría de los pacientes con AN presentó neuropatía simpática y temperaturas de los dedos del pie más altas antes del enfriamiento que aquellos sin AN. La neuropatía parasimpática conlleva al aumento de la sensibilidad al frío en los vasos del dedo del pie y a la neuropatía simpática a la vasodilatación y al aumento de las temperaturas del dedo del pie.

Las propiedades quimiotácticas de los monocitos en la hemocromatosis hereditaria
 Varias observaciones indican que el defecto metabólico innato en la hemocromatosis hereditaria (HH) conduce a una función defectuosa del sistema monocito-macrófago. El presente estudio fue realizado para investigar la posibilidad de que un defecto en la migración de células del sistema monocitomacrófago pueda explicar la localización anormal de los macrófagos submucosos en la HM. Los monocitos aislados de 14 pacientes con HH fueron investigados en relación a la respuesta quimiotáctica (RCM). Se utilizaron dos métodos diferentes en dos laboratorios diferentes. Se utilizó suero activado por caseína y zimosan como atractores. No hubo diferencia en la MCR entre el grupo control y el grupo de pacientes con HH. Se concluye, por lo tanto, que la localización anormal de los macrófagos de la pared intestinal en HH no puede ser explicada por una anormalidad innata de la función de los receptores responsables de la actividad quimiotáxica-ma. Sin embargo, aún es posible que los factores locales responsables de la migración de macrófagos (hormonas glúteas) puedan tener una actividad defectuosa en los pacientes con HH.

Agua muscular y electrolitos en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 El agua muscular y los electrolitos se determinaron en el material de biopsia muscular percutánea de m. quadriceps femoral en 33 pacientes urémicos sometidos a diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) durante 1-38 meses y en 34 sujetos normales. Los pacientes presentaron mayor contenido muscular de agua, sodio y cloruro en relación a los sólidos libres de grasa (FFS); ambos contenidos de agua intra y extracelular se incrementaron. El contenido total de agua se correlacionó inversamente con la duración del DPCA. El contenido de potasio muscular se incrementó, tanto en relación con la FFS como con el magnesio, mientras que la concentración de potasio intracelular fue normal. A pesar de la hipermagnesemia, el contenido muscular del magnesio era normal y la concentración intracelular se redujo incluso ligeramente debido al aumento del agua intracelular. Se concluye que el estado hidroelectrolítico muscular es anormal en pacientes con DPAC, pero las alteraciones parecen ser menos acentuadas que en pacientes urémicos sometidos a otras formas de terapia.

La enfermedad de Wilson en dos hermanos, uno con desenlace mortal
 Se describen los hallazgos clínicos y bioquímicos en dos hermanos con enfermedad de Wilson. Una de ellas, una niña de 11 años de edad, desarrolló una insuficiencia hepática aguda que terminó con la muerte en pocas semanas. Antes de su enfermedad terminal había estado en buen estado de salud sin síntomas sugestivos de enfermedad de Wilson. Los contenidos de cobre de orina, hígado, riñón y cerebro fueron 20-100 veces superiores a los límites normales superiores. El hígado mostró una cirrosis micronodular extensa con depósitos de pigmento nobil. Su hermano de 15 años tenía pruebas anormales de función hepática con excreción urinaria de cobre 20 veces por encima del límite superior normal. Se inició tratamiento con penicilamina. Tras un corto período de deterioro, su estado ha mejorado constantemente.

Retirada del drenaje cisternal y vasoespasmo cerebral en cirugía de aneurisma precoz
 Se realizó drenaje cisternal avanzado tras cirugía de aneurisma precoz en pacientes con Hunt y Kosnik grados I-III, para realizar lavado continuo de coágulos de sangre subaracnoidea y reducir el vasoespasmo sintomático. Después de la evacuación extensa de los coágulos de sangre cisternal, la membrana de Liliequist fue abierta extensamente y una tercera ventriculostomía se realizó abriendo las terminaciones de la lámina. El efecto del drenaje fue considerado pobre, moderado o regular, dependiendo de la cantidad promedio de drenaje de LCR/día. La HAS se clasificó en 0-III según la severidad del hematoma cisternal en la TC preoperatoria. No hubo vasoespasmo sintomático en pacientes con HAS grado I. En pacientes con HAS grado II + III el vasoespasmo sintomático ocurrió en 78, 60 y 42% de los pacientes con un efecto de drenaje pobre, moderado y regular, respectivamente. Nueve pacientes que desarrollaron vasoespasmo sintomático fueron tratados con terapia hipertensiva/hipervolémica (THH). La HHT fue efectiva en 7 pacientes con drenaje del LCR regular y moderado e ineficaz en 2 pacientes con pobre efecto de drenaje. Parece que el aumento del drenaje cisternal postoperatorio puede reducir la incidencia de vasoespasmo sintomático y ser beneficioso para el resultado de la cirugía de aneurisma precoz.

Hernias discales torácicas: evolución en el abordaje e indicaciones
 Entre 1960 y 1 de junio de 1985 se operaron 21 pacientes por hernias de disco torácicos. El advenimiento de nuevas técnicas operatorias (con la artroplastia transverso) ha traído nuevas indicaciones en el manejo de estos trastornos. Esas nuevas indicaciones son importantes porque esas protrusiones pueden ser complicadas abruptamente por la compresión de los vasos sanguíneos, lo que puede producir déficit neurológico abrupto e irreversible. El progreso en los exámenes radiológicos permite un estudio más preciso de la topografía y la densidad de la hernia. Además, el uso de un microscopio quirúrgico y de técnicas microquirúrgicas permiten un tratamiento quirúrgico sin angiografía medular preoperatoria.

Hematoma extradural de la fosa posterior: reporte de ocho casos y revisión de la literatura
 Los autores revisan la literatura y presentan 8 casos de hematoma extradural de la fosa posterior operados entre 1979 y 1985 en la Clínica Neuroquirúrgica de la Universidad de Pavia. Se destaca la importancia de un diagnóstico precoz de los síntomas, muchas veces ignorados por la ausencia de signos clínicos específicos. Los autores reconocen una mejora sustancial de los resultados debido a la reciente introducción de las instalaciones de TAC que permiten un diagnóstico precoz y preciso de esta patología traumática.

Actividad de los nervios eferentes simpáticos periféricos en la hemorragia subaracnoidea experimental
 La actividad eferente de los nervios simpáticos vertebral, cardíaco y renal fue registrada durante el período denominado "vasoespasmo precoz", 25-30 minutos después de la hemorragia subaracnoidea inducida experimentalmente. Los experimentos se realizaron en 51 gatos con métodos descritos en la parte I de nuestra publicación. Los animales fueron mantenidos en posición similar a la esfinge (Pos). I) o en posición vertical (Pos. II), cuando el nivel de la cisterna magna era de 2-3 cm por debajo del nivel de la médula espinal, facilitando que la sangre inyectada fluya hacia y permanezca en la base del cerebro. De acuerdo con nuestros resultados durante el período de "episodio precoz de vasoespasmo", no observamos tales cambios en la actividad eferente simpática, que podrían ser específicos para ese período. Con la disminución gradual de la presión intracraneal, la hiperactividad simpática cesó, y en la mayoría de los casos el nivel de actividad fue similar al del período de preinyección. Nuestros resultados también indican que, debido a la notable variabilidad de la actividad del nervio simpático renal durante la elevación de la presión intracraneal, el registro de la actividad de un nervio simpático solamente puede arrojar resultados equivocados sobre la actividad de todo el sistema simpático.

Efecto de la expansión continua de las lesiones intracraneales sobre los parámetros fisiológicos vitales
 El trabajo descrito en este informe confirma y amplía los resultados descritos en una comunicación preliminar (Löfgren, J. y Zwetnow, N.N., Acta Neurol. Scand. (1970, 625) que examinó los efectos en gatos de una masa expansiva, en forma de globo supratentorial intracraneal, sobre los parámetros fisiológicos vitales. En el presente estudio, se hizo especial hincapié en la posible significación de la tasa de expansión de la masa en el rango que suele encontrarse en la situación clínica de las hemorragias intracraneales. Los resultados de los experimentos con 37 gatos y 8 perros mostraron que los cambios en los parámetros vitales aparecieron cuando el balón alcanzó un volumen de aproximadamente el 5% del volumen intracraneal (el "volumen de reacción") mientras que la parada respiratoria se produjo en un 10%. Ambos volúmenes de umbral fueron independientes de la tasa de expansión dentro del rango utilizado. Alteraciones en el EEG, frecuencia cardíaca, frecuencia respiratoria y presión arterial sistémica generalmente ocurrieron simultáneamente con el desarrollo de gradiente transtentorial de presión. Cuando ocurrió la parada respiratoria, la presión de perfusión cerebral fue acentuadamente reducida, generalmente para un valor de cerca de 30 mm Hg, sugiriendo que la isquemia del tejido cerebral es un componente importante en el mecanismo letal subyacente a las lesiones expansoras intracraneales. Se propone que la tolerancia a la carga volumétrica del organismo hacia una lesión intracraneal expansiva, expresada por el volumen de reacción y el volumen de apnea, pueda representar un parámetro biológicamente útil potencialmente adecuado para la evaluación cuantitativa de los agentes adversos.

Respuestas de las arterias caninas aisladas y basilar simianas a tiopentone por un nuevo método farmacológico diseñado para medir la respuesta vascular
 Se modificó el método de inserción de cánulas de acero inoxidable para observar las respuestas vasculares a tiopentone en las arterias basilar aisladas del perro y del mono. En el perro, la tiopentone (0,01-3 mg) indujo una vasoconstricción monofásica de manera dosis dependiente. Por otro lado, en el mono, la tiopentone (0,01-3 mg) mostró una respuesta vascular bifásica, es decir, una vasoconstricción inicial seguida de una vasodilatación dependiente de la dosis. La tiopentone produjo una vasoconstricción mucho más potente en el perro que en el mono, mientras que el cloruro potásico hizo poca diferencia de vasoconstricción entre las arterias basilar del perro y mono. Estos hallazgos sugieren que la tiopentone ejerce un efecto constrictivo directo sobre los vasos cerebrales, cuyas acciones disminuyen el volumen sanguíneo cerebral total y el volumen cerebral, permitiendo una reducción de la presión intracraneal.

Ampliación de un aneurisma cerebral asociado a ruptura de la malformación arteriovenosa
 En un paciente de 32 años de edad con hemorragia intracraneal de una MAV distal localizada, se encontró un aumento de un aneurisma pequeño durante un período de 11 años. Se realizó clipaje de la arteria de alimentación junto con el cuello aneurismático. Fue muy raro observar el crecimiento aneurismático asociado a la MAV. Se consideró que este caso vale la pena relatar como evidencia de que el estrés hemodinámico juega un papel importante en el desarrollo de un aneurisma.

Metilaciones cerebrales en la epileptogénesis
 Este capítulo aborda las consecuencias neuroquímicas de la administración del agente convulsivo químico L-metionina-dl-sulfoximina (MSO) en el cerebro de los roedores. La principal noción es que este agente convulsivo difiere cualitativamente de los más rápidos y predominantemente letales agentes convulsivantes, comúnmente utilizados en estudios de laboratorio en modelos de epilepsia, ya que no se maneja adecuadamente. Se relata brevemente el perfil histórico de la MSO como herramienta útil y única de laboratorio para estudios neuroquímicos y moleculares, y se hace referencia a que la MSO es un derivado cercano del bloqueo celular de las células precursoras del aminoácido L-metionina. La importancia de las metilaciones, un conjunto de reacciones que consisten en la transferencia del grupo metilo de la S-adenosil-L-metionina a varias docenas de moléculas de aceptadores endógenos del metilépil históricamente revisadas, se relaciona con el estrés pequeño y gran cantidad de este proceso. Se revisan los múltiples efectos de la OM sobre la metilación de compuestos de MW pequeños, siendo la histamina el ejemplo de trabajo. Se aclara la implicación de fosfolípidos, ácidos nucleicos y metilaciones proteicas, todos los blancos aparentes de la acción de MSO, en que responden al reto de MSO por un aumento significativo de la tasa. Finalmente, se presentan los efectos del MSO en el nivel funcional de la acción de los receptores cerebrales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Plazo y arresto de las convulsiones: la importancia de la capa 4 en las interacciones laminares durante la epileptogénesis neocortical
 Gran parte de la investigación anterior de la epileptogénesis se ha centrado en caracterizar el cambio de despolarización paroxística (DPS) y postular su origen. Los análisis espaciales y funcionales de los focos epilépticos corticales han sido escasos en número, y en casi todos ellos han evolucionado totalmente los focos de droga, que fueron utilizados para su estabilidad, probablemente obscuridad entre las poblaciones neuronales. Proporcionalmente se ha prestado poca atención a determinar dónde actúa la penicilina dentro de la corteza. Durante los últimos 12 años hemos abordado ambos temas. Las preguntas específicas han incluido, tanto para neuronas individuales como para agregados neuronales: ¿cuáles son las anomalías iniciales de la respuesta en un foco epiléptico agudo; cómo estas anomalías evolucionan a medida que se desarrolla el foco de propagación cortical; En búsqueda de esta información se ha registrado la evolución de focos epilépticos discretos y temporales en la corteza estriada del gato, inducidos por la microinyección o iontoforesis de la penicilina cortical en diferentes capas. Las respuestas simultáneas y multilaminares de las neuronas individuales y de los agregados neuronales a la estimulación visual selectiva se han caracterizado antes, durante y después del desarrollo del foco utilizando micropipetitos multibalón. Las correlaciones entre la difusión del fármaco y estos registros multilaminares se hicieron periódicamente utilizando penicilina marcada con 14C. Estadios: Con estas técnicas, nuevas características de la epilepsia focal llegan a la luz que no se manifiestan en el espejamiento espontáneo del foco típico de penicilina. Se observaron tres etapas sucesivas de anormalidad epileptógena inducida por penicilina en las respuestas de neuronas aisladas: (a) un incremento gradual de la respuesta de latencia primaria a la descarga de electroestimulación específica de campo (LPD) Cada tipo de estallido neuronal fue acompañado por un potencial de campo local de latencia similar, pero de amplitud progresivamente creciente, con cada etapa sucesiva de epileptogénesis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS

Distribución temporal y espacial de los potenciales intracelulares durante la generación y propagación de descargas epileptógenas
 En este capítulo se abordan las características y la distribución espacial de los potenciales intracelulares, la propagación de los cambios de despolarización paroxística (PDSs) a través de la corteza, las concentraciones de campo extracelular con elementos de contacto directos. Se presentan datos que muestran que existen varios tipos o gradaciones de intensidades de PDS en cada foco; los tipos de PDS se distribuyen en grupos relacionados con su distancia desde el centro del foco y a la concentración de la sustancia cortical en la sustancia gris;

Base celular de la sincronía neuronal en la epilepsia
 El alta sincronizada de poblaciones de neuronas corticales se observa con frecuencia tanto en las espigas interictales como en las crisis tónicas generadas en estudios de epilepsia experimental. Recientemente se ha demostrado que descargas sincronizadas similares ocurren en cortes corticales cerebrales tratados con con convulsivantes como penicilina, picrotoxina o bicuculina. Las condiciones experimentales favorables ofrecidas por la preparación in vitro han facilitado un examen detallado sobre la base celular para la generación de la sincronía neuronal epiléptica. En este capítulo revisaremos algunas observaciones experimentales sobre la sincronización neuronal y describiremos un mecanismo de generación basado en el enfoque de simulación computacional. Tres factores son considerados esenciales para la observación de sincronización epiléptica in vitro. En primer lugar, las neuronas corticales pueden generar intrínsecamente burbujas de potenciales de acción. En segundo lugar, existen conexiones excitatorias recurrentes que son suficientemente potentes que la actividad bursátil puede extenderse entre las neuronas sinápticas conectadas. Tercero, la inhibición dentro del circuito neuronal local debe ser adecuadamente atenuada para permitir la excitación a través de las conexiones excitatorias recurrentes. Los estudios de simulación computacional se han basado en estos supuestos, utilizando redes neuronales donde cada célula está conectada a más de una neurona postsináptica. La quemadura iniciada en una célula excita todas sus células de seguimiento, y el reclutamiento secuencial de un número cada vez mayor de células conlleva al alta simultánea de la población. Varias observaciones experimentales recientes dan credibilidad al esquema propuesto para la sincronía neuronal. Los registros intracelulares pareados simultáneos proporcionaron evidencia directa de que una estallida de potenciales de acción en una célula presináptica puede activar los potenciales de acción postsináptica. Además de eso, se muestra que el ritmo de descarga espontánea en una población neuronal puede ser influenciado por la actividad de una neurona dentro de la población.

Rol de las interacciones eléctricas en sincronización de las bursas epileptiformes
 Cuatro mecanismos generales pueden contribuir hipotéticamente o mediar la sincronización localizada de la actividad neuronal: (a) sinapsis químicas excitatorias recurrentes, (b) el acoplamiento electrotónico, las interacciones de campo eléctrico. Generalmente se ha considerado que la sincronización de los brotes epileptiformes deriva principalmente, si no exclusivamente, de las sinapsis químicas excitatorias recurrentes. Los registros intracelulares duales del área CA3 del hipocampo han sido utilizados para demostrar la existencia de excitación sináptica recurrente, y las simulaciones de computadora han proporcionado un marco teórico amplio para la idea de que las interacciones inhibitorias sinápticas convulares relativamente bajas. Estudios experimentales adicionales han sustentado la hipótesis de que un modelo de descarga convulsiva, el desplazamiento de despolarización paroxística inducida por penicilina (DPS), se asocia a un gran aumento de la conductancia sináptica excitatoria. Sin embargo, estudios recientes han sugerido que las interacciones eléctricas también pueden desempeñar un papel importante en la sincronización de la punta durante las descargas epilépticas. Varios grupos de investigación han utilizado preparaciones in vitro para demostrar que las descargas y burbujas espontáneas de espigas poblacionales (que representan soluciones sincronizadas de acción) pueden ocurrir después de la baja transmisión sináptica química]. Aunque este resultado se observó por primera vez en el área CA1, recientemente se ha confirmado en otras regiones del hipocampo. Estos experimentos indican que mecanismos distintos de la transmisión sináptica química son capaces de sincronizar los potenciales de acción en el hipocampo. En este capítulo se consideran dos formas de interacción eléctrica que podrían mediar la sincronización: a) el acoplamiento electrotónico a través de uniones gap y b) los efectos del campo eléctrico a través del espacio extracelular. Los cambios en la concentración de iones extracelulares son otro mecanismo que no involucra sinapsis químicas. Sin embargo, parece poco probable que los cambios iónicos actúen en la rápida escala temporal de interacciones eléctricas, y su contribución se discute en otros lugares de este volumen. Se revisan las evidencias sobre la existencia de acoplamiento electrotónico y los efectos del campo eléctrico en el hipocampo y neocortex, y se discute su posible implicación en la sincronización de los eventos epileptiformes ATCATUNABED.(AU)

Rol de catión glial y mecanismos de transporte de aniones en la etiología y arresto de las convulsiones
 Los procesos intrínsecos involucrados en la iniciación y en la detención de las crisis no se conocen completamente. Los mecanismos inhibitorios corticales y cerebelosos, la acumulación de productos metabólicos y la captación glial de potasio extracelular (K+o), aniones y neurotransmisores liberados son procesos importantes que limitan la fisión focal. De estos, los mecanismos inhibitorios corticales intrínsecos, es decir, la inhibición recurrente y cercana, parecen ser los más importantes. Los procesos activos de catión y transporte de aniones son dos eventos metabólicos que aún no han sido dilucidados, pero claramente pueden estar involucrados en la finalización de la descarga de crisis. Por ejemplo, sin un mecanismo activo de transporte de cloruros, la abertura del canal de cloruros por el transmisor inhibitorio GABA no resultaría en un aumento de la permeabilidad al cloruro. La hipoxia transitoria, la hipercapnia y la acidosis láctica que siguen a una convulsión tónico-clónica grave producen una acidosis metabólica y respiratoria sistémica mixta. En animales experimentales, la hipercapnia que resulta es suficiente para bloquear las descargas de las convulsiones. El aumento de la concentración de CO2 reduce significativamente la relación extensión a la flexión (E/F) de ratones que reciben convulsiones máximas de electroshock (EMS) y aumenta el tiempo necesario para que un 50% de los animales puedan recuperarse suficientemente. La disminución de la relación E/F y el aumento del tiempo de recuperación (RT50) son indicativos de una disminución de la actividad convulsiva. Dado que el grado en que se permite la acumulación de CO2 en el cerebro está regulado por la enzima glial específica anhidrasa carbónica (CA), la célula glial tiene un papel fundamental en la actividad convulsiva. En contraste, la hipoxia aumentó la relación E/F y disminuyó la RT50, evidenciando que la actividad convulsiva se incrementó. Otro factor metabólico que afecta la duración de la actividad convulsiva, la susceptibilidad a las convulsiones y la recuperación de las convulsiones es la glucosa. La recuperación de las convulsiones depende en parte de un suministro adecuado de esta fuente de energía. Se encontró una correlación inversa (R = 0,95) entre RT50 y azúcar en sangre cuando el azúcar en sangre se vio alterado experimentalmente por tratamientos que alteraron el estado endocrino (pancreatectomía, tratamiento con aloxano, cortisol, insulina, glucagón). Como las células gliales contienen (como glucógeno) la pequeña cantidad de glucosa presente en el cerebro, probablemente temen la capacidad del cerebro para recuperar la función normal después de una convulsión.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WOR

Estudios de libre fractura de membranas plasmáticas de astrocitos en lesiones de congelación
 Los focos epilépticos se asocian frecuentemente a una proliferación e hipertrofia de los astrocitos fibrosos. Tales astrocitos proliferadores, que están involucrados en la formación de cicatrices y son referidos como reactivos, han sido caracterizados por diversos cambios morfológicos que involucran las organelas citoplasmáticas y el núcleo. Con el desarrollo de técnicas de fractura por congelación, que permiten dividir y analizar la estructura macromolecular de las membranas biológicas, se puede utilizar otra característica morfológica para definir los astrocitos reactivos. Esta característica es la alteración en el número normal y distribución de partículas intramembranosas. Específicamente, hay un aumento en el número de matrices ortogonales de partículas intramembranosas, denominadas asambleas, en la membrana plasmática de los astrocitos reactivos. Además de la presencia de asambleas en las membranas plasmáticas de los astrocitos, también se encuentran matrices de partículas similares en el sistema nervioso central (SNC), en membranas celulares de células ependimáticas situadas cerca de la retina. Los asambleas se concentran en las membranas plasmáticas de los procesos astrocíticos que forman la limitante de la glia en la superficie externa del cerebro y la vaina perivascular alrededor de los vasos sanguíneos parenquimatosos del SNC adulto. Las membranas plasmáticas de los procesos astrocíticos perineuronales y los cuerpos astrocíticos tienen escasas asambleas, si las hay. Se desconoce el factor responsable de esta polaridad de asambleas en el SNC normal. Sin embargo, esta polaridad se pierde cuando los astrocitos responden a diversos tipos de lesiones en el SNC. Se ha postulado que la gliosis, que resulta en una cicatriz epiléptica, puede ser una respuesta de los astrocitos corticales a los cambios en el ambiente celular local y que esta reactividad de los astrocitos puede estar relacionada con los cambios de membrana plasmática. Sin embargo, poco se sabe sobre el inicio de la respuesta astrocitaria o la implicación de la membrana plasmática astrocitaria. Debido a la presencia de asambleas, las membranas plasmáticas astrocíticas son un tema ideal para la investigación morfológica de las alteraciones de la membrana celular. Los conjuntos tienen una estructura distintiva y los cambios en su número y distribución pueden ser fácilmente identificados. Además, ya que existe polaridad de los asambleas en las membranas plasmáticas astrocíticas, por lo que su número es mayor en las áreas subpial y perivascular y menos en las regiones perineuronales donde se agregan los ATCATDS.(AU)

Sustratos estructurales de la epilepsia
 Aunque el interés por los posibles sustratos estructurales de la epilepsia ha sido alto, ya que se observaron alteraciones anatómicas en el material de autopsia, un cuadro patogénico claro aún no ha surgido para subtipos distintos a la epilepsia del lóbulo temporal. Mientras que la identificación de las características anatómicas propias del cerebro enfermo no garantiza que se encuentre una cura (viz. La enfermedad de Alzheimer), tal conocimiento puede ciertamente orientar a los investigadores que deben buscar tanto el agente etiológico necesario como suficiente. Tal investigación se ve dificultada por la dificultad de separar la causa del efecto en el material clínico, donde el paciente puede tener antecedentes de uso de drogas o de convulsiones mal controladas. Por ejemplo, la depleción de la densidad celular observada en las epilepsias del lóbulo temporal podría provenir o ser causa de crisis. Un abordaje experimental para aislar los sustratos estructurales de la epilepsia requiere establecer varios "niveles" de epilepsia de diferente duración, observando la evolución del cambio anatómico. Tal manipulación es, por supuesto, posible solamente cuando se utiliza un modelo animal, y por esta razón, entre otros, que los investigadores han desarrollado varias de ellas. En general, existen dos tipos de modelos animales: uno en el que se aplica un agente exógeno (por ejemplo, una neurotoxina) o un tratamiento (kindling), y otro que se basa en una cepa de convulsiones animales. Los hallazgos anatómicos en este último caso han sido infrecuentes, aunque el abordaje no confundido con el daño del sistema nervioso central (SNC), parece prometedor como modelo para determinados tipos de epilepsia. Los roedores se encuentran entre las preparaciones genéticas mejor investigadas, y varios de esos relatos aparecen en este volumen. Hemos investigado una de esas cepas, la gerbil Mongolian, que ha sido criada en la colonia animal de la UCLA para presentar convulsiones (la cepa SS). Otra cepa (RS) ha sido criada para estar libre de crisis. Nuestro estudio inicial comparó animales adultos SS y SR con dos parámetros morfométricos en la región hipocampal CA3. Encontramos que la gerbil adulta SS presentó menos espinas dendríticas que su contraparte no sensible. Las columnas dendríticas son consideradas el locus de sinapsis excitatorias, y su densidad se ha correlacionado con una variedad de estados funcionales en otros paradigmas. Nuestra siguiente serie de preguntas se refería al desarrollo de estas diferencias de tensión, y de acuerdo con ello se establecieron cuatro grupos de edad diferentes, acortando la edad a la que las convulsiones aparecen primero en la jerga. Nuevamente, las diferencias de densidad de columna aparecieron entre los animales SS y RS, pero en la dirección opuesta del caso adulto.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Daño celular en la epilepsia y el papel del calcio en la citotoxicidad
 El status epiléptico puede ser seguido por la pérdida de neuronas selectivamente vulnerables del hipocampo y del neocortex. La citopatología aguda previa a la pérdida celular es la de "cambio celular isquémico" o "cambio de células oscuros". En el hipocampo, las neuronas selectivamente vulnerables (CA3 y CA1 neuronas piramidales, neuronas polimórficas hiliares) muestran hinchazón de mitocondrias en la actividad pericrinas 30 a 120 min. Los estudios electromicroscópicos con la técnica combinada de oxalato/piroantimonato revelan depósitos de piroantimonato cálcico denso en la mitocondria inflamada. La supresión de la actividad convulsiva durante 30 a 60 min es suficiente para permitir la recuperación de la morfología mitocondrial normal y la carga de calcio. Una pequeña proporción de neuronas vulnerables desarrollan cambios celulares isquémicos con múltiples vacuolas que contienen depósitos de piroantimonato de calcio. Las neuronas propensas a estallar la hilatura acumulan calcio durante las convulsiones y finalmente muestran una "sobrecarga masiva" de la mitocondria. Aunque por analogía con estudios musculares se ha propuesto un papel citotóxico para el aumento de la concentración de calcio citosólico, la relación entre el aumento de la activación de fosfolipasas y proteinasas y el cambio celular isquémico permanece incierta.

Mecanismos excitotóxicos del daño cerebral epiléptico
 Está bien establecido que los neurotransmisores excitatorios putativos, glutamato (Glu) y aspartato (Asp), son neurotoxinas que tienen el potencial de destruir las neuronas centrales. El ácido Kaínico (KA), un análogo estructural rígido de Glu, reproduce potentemente la acción neurotóxica excitatoria (excitotóxica) de Glu sobre las neuronas centrales y, además, un patrón de daño cerebral observado en las convulsiones límbicas. En el curso del estudio del síndrome de daño cerebral relacionado con las convulsiones inducido por KA, observamos que un tipo similar de daño cerebral ocurre como consecuencia de la actividad convulsiva sostenida inducida por cualquiera de los métodos. Estos incluyen la administración intraamigdaloidea o supradural de convulsivantes conocidos como bicuculina, picrotoxina y ácido fólico, o la administración sistémica de litio e inhibidores de la colinesterasa comúnmente no. Hemos observado además que este tipo de daño cerebral puede reproducirse en el hipocampo por estimulación eléctrica persistente del trayecto perforante, una importante contribución excitatoria al hipocampo que se cree transmisor. Es una característica común de todos esos procesos neurotóxicos que la citopatología aguda se asemeja al tipo excitotóxico de daño inducido por Glu o Asp, que es la inflamación aguda de las dendritas y las alteraciones neuronales agudas. Hemos encontrado que el síndrome de daño convulsivo-cerebro inducido por agentes colinérgicos puede prevenirse pretratamiento con atropina y que el síndrome inducido por cualquiera de los métodos anteriores, colinérgico o no, respectivamente. Nuestros hallazgos en animales de experimentación pueden resumirse en términos de su potencial relevancia para la epilepsia humana como se indica a continuación. La actividad epiléptica parcial compleja sostenida resulta consistentemente en daño celular si se permite continuar durante más de 1 h. La esclerosis del hipocampo o cuerno de Ammon es el resultado patológico primario. Por tanto, puede ser un objetivo prioritario en el manejo de la epilepsia humana para controlar dicha actividad convulsiva dentro de límites muy estrechos. Esta propuesta se discute en términos de tres grandes sistemas transmisores que pueden estar involucrados: colinérgicos, GABAérgicos y glutamérgicos/aspartérgicos. El sistema colinérgico puede desempeñar un papel en la generación o mantenimiento de este tipo de actividad convulsiva, y los anticolinérgicos pueden proteger contra ella siempre que se administren antes del inicio de las convulsiones comportamentales.(ABSTRACT ATORCATED)

Los cortes hipocampales en epilepsia experimental y humana
 Muchos modelos de actividad epileptiforme se han desarrollado utilizando cortes in vitro, particularmente la preparación in vitro del corte del hipocampo. Utilizando esta preparación, los investigadores han dilucidado algunas de las propiedades intrínsecas neuronales y sinápticas que parecen estar implicadas en la generación de actividad de estallido e hiperexcitabilidad típica del cerebro epiléptico. En neuronas hipocampales que producen descargas de bronceado se ha encontrado una variedad de potasio y conductos, tanto en dendríticos como en membranas somáticas; bloqueadores de canales adecuados pueden modular estos patrones de agrietamiento. Los antagonistas de receptores, especialmente los que interactúan con el complejo canal receptor-cloruro de ácido gamma-aminobutírico (GABA), también han demostrado ser muy eficaces en la producción de la actividad del sistema nervioso central reducido. En la mayoría de los tejidos de los cortes epileptógenos producidos agudamente, parece que el bloqueo de la inhibición, los mecanismos intrínsecos de excitabilidad y las conexiones sinápticas excitatorias recurrentes interactúan para sincronizar la población celular. Se han estudiado las preparaciones de cortes de tejido cerebral tomadas de focos epilépticos inducidos en animales crónicos. Se ha estudiado in vitro el modelo de ácido kaínico, el modelo de molienda y otros modelos crónicos de actividad epileptiforme (gel de alúmina, lesiones liofilizadas), cuyos resultados sugieren que en estos tejidos existe una alteración de la eficacia. La sensibilidad a la crisis en el tejido del SNC inmaduros también puede producirse, en parte, por un desarrollo tardío de los potenciales postsinápticos inhibitorios (IPSPs). Los estudios de cortes corticales extraídos del cerebro epiléptico humano durante la cirugía por convulsiones intratables han comenzado a revelar algunas claves interesantes sobre los mecanismos celulares subyacentes al alta en tejidos anormales. Se ha observado actividad espontánea y rítmica del potencial postsináptico (PSP) especialmente en cortes tomados de estructuras del lóbulo temporal mesial implicadas en focos epilépticos. Sin embargo, todavía no está claro si tal actividad es una reflexión de la epileptogenicidad de este tejido, o es bastante característica de tejido incluso normal de la corteza temporal mesial. Hemos aprendido mucho sobre las propiedades celulares y sinápticas de las neuronas del SNC utilizando la preparación de cortes in vitro y hemos desarrollado una variedad de preparaciones animales en las que podemos modelar la actividad epileptiforme. Sin embargo, no está claro si alguno de estos preparados modela con precisión las anomalías epileptiformes humanas. Un gran desafío para la investigación moderna en epilepsia es construir un puente entre los modelos experimentales en animales de epilepsia y las epilepsias que ocurren en la población clínica humana.

Secuelas psiquiátricas tras tratamiento quirúrgico del cáncer de mama
 El cáncer de mama ha sido el sitio más estudiado desde el punto de vista psicológico. Se han desarrollado diversas intervenciones para ayudar a la mujer y su familia en el ajuste emocional al cáncer de mama y su tratamiento. Muchos de estos han sido desarrollados por mujeres y por su insistencia en que la comunidad médica presta más atención a este aspecto de la atención médica. La rehabilitación ahora se centra mucho más en la reconstrucción mamaria. La comprensión psicológica de los problemas que plantea el cáncer de mama ha sido utilizada para desarrollar intervenciones psicosociales racionales y adecuadas para reducir el sufrimiento emocional. Este modelo de desarrollo de apoyo en el cáncer de mama debe ser aplicado al manejo psicológico de pacientes con cáncer de otros sitios, particularmente aquellos que presentan alto malestar emocional y que ponen una amplia demanda en las capacidades adaptativas del individuo.

Nueva generación de histamina en el esputo y el efecto de los antibióticos
 Hemos realizado experimentos para probar la hipótesis de que las bacterias pueden contribuir a la presencia de histamina en el esputo. Muestras de esputo obtenidas de 7 pacientes con exacerbaciones de bronquitis crónica y 7 pacientes con fibrosis quística fueron incubadas a 37 grados C durante 72 horas. Las estimaciones seriadas de histamina en esputo, realizadas por una técnica de HPLC recientemente desarrollada, mostraron incrementos grandes y progresivos en ambos grupos de muestras. Tanto el pre-calentamiento de las muestras a 100o C previo a la incubación como la adición de antibióticos a las incubadoras redujeron sustancialmente estos incrementos. Estos hallazgos sugieren fuertemente que las bacterias pueden contribuir a la histamina del esputo en la enfermedad pulmonar infecciosa.

Contenido de histamina y número de mastocitos en tejidos de ratas normales y atímicas
 Se determinaron los niveles de histamina tisular y el número de mastocitos en piel, lengua y y yeyuno de ratas hembras rnu/nu y rnu/+ de 5 a 29 semanas de edad. La lengua y la mucosa yeyunal de las ratas rnu/nu presentaron mayor densidad celular de mastocitos y contenido de histamina que rnu/+. Hubo un marcado aumento de las células cebadas subepiteliales en la piel de ratas rnu/nu en comparación con sus camadas normales, mientras que el número de mastocitos en la capa profunda de la piel y el contenido de histamina fueron similares. Las mastocitos cutáneos subepiteliales fueron menores, de forma más variable y contenían menos gránulos que las mastocitos en la capa dérmica profunda y, a diferencia de estas últimas, no emitieron fluorescencia amarilla. Los resultados indican que la mayor parte de la histamina cutánea está contenida en las células cebadas residentes en capas profundas de piel. También apoyan la visión de que el timo puede tener un efecto supresor tanto sobre las células cebadas de la mucosa como del tejido conectivo in vivo.

Efectos de la ranitidina y la cimetidina en las arritmias ventriculares inducidas experimentalmente en ratones anestesiados
 Se estudiaron los efectos de dos antagonistas de los receptores H2 histamina, ranitidina y cimetidina, sobre las arritmias ventriculares inducidas por la ligadura aguda de la arteria coronaria y por la infusión de aconitina-lactona. También se observaron cambios en la presión arterial y en la frecuencia cardíaca. Se encontró que ambos fármacos redujeron significativamente la incidencia y prolongaron el tiempo de inicio de la taquicardia ventricular y la fibrilación ventricular tras la ligadura aguda de la arteria coronaria; sin embargo, no alteraron significativamente la incidencia o el tiempo de inicio de las arritmias ventriculares. Estos hallazgos apoyan aún más la hipótesis de que la liberación de histamina puede contribuir a la génesis de arritmias ventriculares precoces resultantes de la isquemia miocárdica aguda. Como la disminución de la presión arterial inducida por la ligadura de las arterias coronarias no fue significativamente pretratada con el bloqueador de los receptores H2, eso sugiere que la histamina puede no ser responsable de las alteraciones de la presión arterial durante la isquemia miocárdica aguda.

La metionil-metionil-leucil-fenilalanina causa broncoconstricción en conejos
 El Formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) es un oligopéptido sintético acilado relacionado con péptidos quimiotácticos liberados por bacterias. Para determinar si la FMLP causa broncoconstricción in vivo, estudiamos los efectos de la FMLP nebulizada sobre la resistencia pulmonar (RL) en el conejo. En catorce conejos se midió el RL basal y que el dimetilsulfóxido (DMSO) solo y 0,3, 1, 3 y 10 mg/ml de FMLP en DMSO fue nebulizado e inhalado por los 2 min. Después de cada concentración, el RL fue nuevamente medido y los resultados expresados como porcentaje del RL después de la DMSO aislada. En 6 conejos la respuesta a nebulización seriada de DMSO aislada fue de 5,5 +/- 10,4% (media +/- 2 DE). En 8 conejos en los que se administró FMLP hubo un aumento dosis-dependiente en RL del 20% o mayor, mientras que 6 conejos no respondieron. Dado que se conocen receptores de FMLP en los neutrófilos, otros 10 conejos fueron tratados con neutropénico utilizando mostaza de nitrógeno y luego estudiados como se ha indicado anteriormente. Ocho de estos conejos no respondieron significativamente a la FMLP, mientras que 2 presentaron un incremento del 20% o mayor de RL. En cada muestra bronquial de 6 conejos adicionales la FMLP no indujo contracción de la vía aérea in vitro. Concluimos que la FMLP causa un grado variable de broncoconstricción en conejos, que esta respuesta puede estar mediada, en parte, por los neutrófilos y es improbable que se deba a la contracción directa del músculo liso.

Cambios en la permeabilidad vascular por inhibidores de la proteinasa en la inflamación inducida por carragenina en ratas
 El efecto de los inhibidores de la proteinasa como TLCK, TPCK y la leupeptina sobre la permeabilidad vascular fue investigado en la inflamación de la carragenina-bola en ratones. Cuando cada inhibidor fue inyectado en la bolsa de aire inmediatamente después de la inyección de carragenina, TLCK, TPCK y leupeptina causaron un aumento rápido y significativo de la permeabilidad vascular. El aumento inducido por TLCK- y TPCK disminuyó gradualmente, mientras que la levobupivacaína inhibió la permeabilidad vascular tras el aumento temporal. Cuando los inhibidores fueron inyectados 5 h después de la inyección de carragenina, TLCK y TPCK aumentaron la permeabilidad vascular, mientras que la levobupivacaína no tuvo efecto. La ciproheptadina, un antihistamínico y antiserotonina, inhibieron el aumento temporal inducido por la leupeptina, pero no inhibieron el aumento de la permeabilidad vascular inducido por TLCK y TPCK. Estos resultados sugieren que el aumento de la permeabilidad vascular inducida por leupeptina fue mediado por histamina y serotonina, mientras que TLCK y TPCK pueden aumentar la permeabilidad vascular como resultado de una acción directa sobre las células endoteliales.

Hipotensión exagerada por N-formilmetionil-leucil-fenilalanina en ratas pretratadas de indometacina. Rol de oxígeno tóxico
 En ratas anestesiadas con pentobarbital, se ha demostrado que la administración intravenosa del oligopéptido N-formil-Met-Leu-Phe (FMLP) produce hipotensión de corta duración. Cuando los animales han sido pretratados con indometacina, la FMLP induce una caída acentuada y sostenida de la presión arterial. Esta respuesta hipotensora exagerada a la FMLP está ausente en ratas que han recibido una dosis baja de endotoxina el día anterior y se reduce mucho en animales tratados con ácido ascórbico o dimetilsulfo. Además, se acorta la duración de la hipotensión en ratas que se han depletado parcialmente de leucocitos con dosis diarias de metotrexato o que reciben simultáneamente tratamientos farmacológicos conocidos para aumentar los niveles de AMP cíclico de la pared del vaso, como la isoprenalina. Los resultados sugieren que después de la administración de FMLP las especies tóxicas de oxígeno generadas por leucocitos contribuyen al desarrollo de la disfunción cardiovascular. El cAMP endotelial se sugiere para controlar la sensibilidad del sistema cardiovascular a estas especies reactivas.

Vitiligo
 El vitiligo se caracteriza por despigmentación en áreas grandes o pequeñas de la piel. Existe una completa falta de producción de melanina en las zonas hipopigmentadas debido a la destrucción de melanocitos previamente activos. Esto contrasta con el albinismo en el que están presentes los melanocitos, pero hay poca o ninguna pigmentación por tirosinosis defectuosa o ausente. Aunque la etiología del vitíligo permanece desconocida, una teoría autoinmune está ganando aceptación.

Espondilosis cervical
 El disco cervical "dura", un reborde óseo resultante de la actividad periosteal, generalmente ocurre en el paciente con lesión cervical anterior. El disco "huesado" es el propio disco abomblado o extruido, a menudo manifestado por dolor radicular agudo en el paciente más joven. Las causas de mielopatía espondilótica incluyen un canal espinal congénitamente estrecho, degeneración del disco y alteración de la vascularidad. Los síndromes discales incluyen disfagia y compresión de la arteria vertebral.

Inducción de taquicardia ventricular: comparación de triple extrastimuli con cambio abrupto en la duración del ciclo de conducción ventricular
 Este estudio compara dos protocolos de estimulación en 47 pacientes no inducibles con doble extrastimuli administrados durante dos ciclos de estimulación en el ápice del ventrículo derecho. Método I utiliza triple extraestimulación; método II, un cambio abrupto de corta a larga duración en la longitud del ciclo, único y doble extraestimulación. Las arritmias clínicas incluyeron taquicardia ventricular sostenida o fibrilación (11 pacientes; grupo I); taquicardia ventricular no sostenida (27; grupo II); y arritmia ventricular no documentada (9; grupo III). En conjunto, los métodos I y II hicieron inducible 21 de 47 pacientes; siete fueron inducibles por ambos métodos. Ningún paciente del grupo III se volvió inducible. Las dos técnicas fueron igualmente propensas a producir taquicardias en los grupos I y II; a inducir taquicardias rápidas, pleomórficas o sostenidas y taquicardias mayores de 10 latidos. Como ambos métodos pueden ser aplicados en el ápice del ventrículo derecho y aumentar la sensibilidad sin producir taquicardia en pacientes con baja sospecha de arritmias ventriculares, pueden facilitar la realización de pruebas seriadas con la reducción de la necesidad de permanencia del catéter izquierdo.

Desfibrilación con la técnica de pulso secuencial: reproductibilidad con choques repetidos
 El desarrollo del desfibrilador automático implantable ha creado la necesidad de evaluar los efectos de las intervenciones sobre el éxito de la desfibrilación. Sin embargo, en primer lugar es importante determinar la variabilidad espontánea del umbral de desfibrilación (DFT) a lo largo del tiempo. Se determinó repetidamente la DFT durante un máximo de 2-1/2 horas en cerdos anestesiados con halotano y abiertos. Diez segundos después de la inducción de la fibrilación, se intentó la desfibrilación pasando un choque secuencial del pulso a través de un catéter de demora y electrodos de parche. Se indujeron 97 episodios de fibrilación (FE) en ocho cerdos, con un máximo de 30 choques en un animal. El DFT se mantuvo estable y se ajustó una ecuación de regresión de mínimos cuadrados planas (y = 6,35 + 0,0055x, donde x es el número de FE ventricular y y es el DFT, r = 0,0115, p = NS). La media de DFT en el tiempo para los ocho animales fue de 7,6 +/- 1,9 J (rango 4,8 a 16,3 J). La variabilidad interanimal para DFT fue de 3,7 J y la variabilidad intraanimal media en DFT fue de 3,6 +/- 2,3 J (rango 0 a 6,8 J). Concluimos que, con nuestra metodología, la DFT es reproducible y consistente durante al menos 2 horas. Este modelo proporciona la base para evaluar los efectos de las intervenciones agudas sobre la capacidad de desfibrilar.

Efecto protector del tiapamil contra la fibrilación ventricular durante la oclusión de la arteria coronaria
 Los antagonistas de los canales de calcio difieren en sus efectos sobre las propiedades excitables del miocardio. Este estudio examina si el tiapamil (100 microgramos/kg/min intravenoso) es capaz de reducir la susceptibilidad a la fibrilación ventricular (FV) durante la oclusión aguda y la reperfusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. Durante la oclusión, el tiapamil aumentó el umbral de FV a 17,5 +/- 8,2 mA en comparación con un control de 8,6 +/- 5,9 mA (2p < 0,01). Sin embargo, no se observó ningún efecto significativo en la reperfusión del vaso. La estimulación adrenérgica con norepinefrina 0,5 microgramos/kg/min disminuyó el umbral de FV en un 32% (2p < 0,02) y en un 6% (N.S.) cuando se administró tiapamil. Así, el tiapamil protege el corazón contra la FV durante la oclusión coronaria, pero no durante la reperfusión. Esto parece estar mediado en parte por una acción antiadrenérgica del fármaco.

Facilitación de arritmias ventriculares letales por digoxina terapéutica en perros post infarto conscientes
 El potencial proarrítmico de la digoxina, administrado en régimen de dosificación terapéutica, fue evaluado en perros conscientes en la fase subaguda del infarto de miocardio. En esta evaluación, la digoxina (0,0125 mg/kg/día por vía intravenosa) o el vehículo fueron administrados a perros conscientes por períodos de 5 a 7 días, con un intervalo de 4 a 5 días después del infarto del miocardio anterior. Antes del tratamiento, la estimulación ventricular programada no inició taquicardia ventricular en 26 perros post infarto. Después del tratamiento, la estimulación programada inició taquiarritmias ventriculares en solamente 1 de 13 perros tratados con digoxina (1,36 +/- 0,17 ng/ml de digoxina) y en 0 de 13 perros. Sin embargo, la incidencia de fibrilación ventricular temprana (4 de 10 digoxina frente a 0 de 12 vehículos; p < 0,05) y de mortalidad a las 24 horas (6 de 10 digoxina frente a 2 de 12 g de isquemia tratada significativamente). Estos hallazgos sugieren una mayor susceptibilidad al desarrollo de arritmias letales relacionadas con la isquemia en presencia de concentraciones terapéuticas de digoxina precozmente después del infarto de miocardio, lo que no es predicho por la prueba de estimulación ventricular programada.

Los patrones de Wolff-Parkinson-White VCG simulan otras patologías cardiacas: un estudio correlativo con la localización de la vía de preexcitación
 Se han analizado los vectorcardiogramas (VCG) de 44 pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW) con el objetivo de correlacionar los patrones de asa del QRS con preexcitación específica. Se analizaron las asas de QRS VCG para determinar si las anomalías de conducción y los patrones de infarto de miocardio (IM) observados en el síndrome de WPW podrían estar relacionados con sitios específicos de preexcitación identificados por el mapeo corporal. Se observó un patrón de bloqueo de rama izquierda con preexcitación anteroseptal (AAS), un patrón preexcitación del ventrículo izquierdo (AVD) preexcitación del ventrículo izquierdo y un bloqueo de rama izquierda preexcitación posterior. Esos criterios del VCG parecen identificar con precisión los locales de preexcitación observados por la onda delta BSPM y en las investigaciones quirúrgicas. En consecuencia, podrían ser útiles en la localización del sitio de preexcitación en casos de orientación delta ambigua.

Análisis por ordenador de los cambios inducidos por el ejercicio en la duración del QRS en pacientes con angina de pecho y en sujetos normales
 Se evaluaron los cambios inducidos por el ejercicio en la duración del QRS en 25 sujetos normales y en 17 pacientes con cardiopatía isquémica estable. Ninguno presentó bloqueo de rama o estaba tomando medicamentos, y todos los pacientes tuvieron angina de pecho inducida durante el examen. La duración del QRS y la amplitud del ST60 fueron medidas por computador durante el reposo en bipedestación, a una frecuencia cardíaca de 100 a 110 lpm durante el ejercicio, a una frecuencia cardíaca máxima de 174 lpm y a la frecuencia cardíaca máxima correspondiente. Con el aumento de la frecuencia cardíaca, los pacientes presentaron depresión significativa del ST60. En sujetos normales, la duración del QRS aumentó inicialmente, pero a la par de la frecuencia cardíaca y a la frecuencia cardíaca máxima disminuyó significativamente en comparación con el reposo (p < 0,01). La duración del QRS en los pacientes con angina aumentó significativamente en la frecuencia cardiaca de 100 a 110 lpm (p < 0,05). De los ocho pacientes que alcanzaron un pico de frecuencia cardíaca superior a 127 lpm, seis (75%) durante ese período aumentaron más la duración del QRS en comparación con tres (12%) de los 25 sujetos normales (p < 0,001). Se concluye que un aumento consistente en la duración del QRS durante el ejercicio, aunque sutil, puede ser un marcador de isquemia y consecuentemente una potencial herramienta diagnóstica.

