Tratamiento conservador en cáncer de mama
 El tratamiento conservador que combina procedimientos quirúrgicos de ahorro de mama y radioterapia es considerado el mejor tratamiento para los cánceres de mama pequeños. El objetivo del estudio es definir la técnica quirúrgica más adecuada para lograr la resección completa del resultado primario y el mejor resultado cosmético. Se definirán términos correspondientes al tipo de resección para facilitar la comparación entre los diferentes estudios sobre tumorectomías por cáncer de mama. Los problemas técnicos serán analizados a la luz de nuestra experiencia en el tratamiento conservador, especialmente en lo que se refiere a los resultados cosméticos.

Indicaciones y resultados definitivos del uso de un aparato de hemoderivados en cirugía cardíaca
 Se presentan los resultados del uso de autotransfusión por medio del recuperador sanguíneo en un grupo de pacientes con alto riesgo de hemorragia en el Servicio de Cirugía Cardíaca. Se describen los métodos empleados y se discuten los resultados: estos fueron alentadores tanto desde el punto de vista clínico como biológico. Se enfatizan los beneficios de este procedimiento y se describen las perspectivas técnicas con respecto a la recuperación de plasma y plaquetas.

Rollo de colostomía protectora en cirugía colorrectal. Propone 68 casos
 Estudio retrospectivo de 68 pacientes con colostomía en asa temporal con colectomía izquierda entre 1975 y 1985. Se presentaron seis fístulas fecales. Dos de estos pacientes fallecieron a pesar de la colostomía. El cierre de colostomía fue complicado por seis fugas y cuatro infecciones de heridas. Los resultados se comparan con los de la literatura. Finalmente, la colostomía en asa para proteger una anastomosis mantiene buenas indicaciones con subobstrucciones y obstrucciones agudas sin colectasias grandes, infecciones sin absceso, intestinos no o mal preparados y algunas anastomosis colo-rectal baja. La obstrucción intestinal extensa con megacolon y peritonitis evita todo tipo de anastomosis. El cierre de colostomía es un procedimiento de cirugía colónica alta. Debe ocurrir tres meses después de su formación. Es necesario un enema de bario antes del cierre de colostomía en asa.

Disociación de adrenarquia y gonadarche en pubertad precoz y en hipogonadismo hipogonadotropo aislado
 La adrenarquia es una alteración del desarrollo de la glándula adrenal que resulta en un aumento de la secreción de andrógenos adrenales. Este proceso de maduración generalmente comienza varios años antes de la activación del eje hipotálamo-hipofisario-gonadal (gonadarche). Para estudiar la relación entre la adrenarquía y la gonadarche, examinamos la adrenarquia en pacientes con pubertad precoz y en pacientes con hipogonadismo hipogonadotropo aislado. Se midió basalmente la deshidroepiandrosterona plasmática, sulfato de hidroepiandrosterona, androstenedion y cortisol y durante una infusión de ACTH en 50 niños con hipodrenocorticales normales. Los niños con pubertad precoz no tuvieron un avance correspondiente en el momento de la adrenarquía. Sus niveles basales y estimulados de corticotropina fueron notablemente inferiores a los de los niños normales pareados para el estadio puberal (p < 0,05) y sólo ligeramente superiores a los de los niños normales. Del mismo modo, los pacientes con hipogonadismo hipogonadotropo aislado y pubertad tardía no tuvieron el correspondiente retraso de la adrenarquia. Sus niveles de andrógenos adrenales fueron adecuados para la edad cronológica. Por lo tanto, estos datos apoyan la hipótesis de que la adrenarquia y la gonadarche son eventos de maduración independientes controlados por mecanismos separados.

El neuropéptido Y y su péptido de banda ancha en tumores endocrinos humanos y plasma
 El neuropéptido Y (NPY) y su péptido flanqueador (CPON) se midieron en extractos de feocromocitomas (n = 26), ganglioneuroblastomas (n = 95), y otros tumores (n = 8). El NPY estaba presente en concentraciones altas en la mayoría de los feocromocitomas, pero estaba ausente en 3 tumores. Se midieron concentraciones similares de NPY mediante antisueros dirigidos por N- y C-terminal y se observó una buena correlación entre las concentraciones de inmunoreactividad de NPY y la inmunoreactividad de CPON en el mismo extracto. La cromatografía de permeación de gel reveló que los péptidos separados NPY y CPON fueron los principales productos. No se encontraron cantidades significativas de un gran precursor de mohos que contenía ambas inmunoreactividades. Entre los otros tumores, 6 de los 22 tumores carcinoides, 2 de los 2 somatostatinaomas y 3 de los 18 insulinomas contenían cantidades detectables de NPY. Las concentraciones plasmáticas de NPY fueron muy bajas en sujetos normales, siendo necesaria la extracción y un paso de concentración de 10 veces para establecer el rango normal (0,35-1,25 pmol/L). Las concentraciones plasmáticas de NPY fueron detectables en plasma no extraído (10 pmol/L) en el 50% de los pacientes con feocromocitomas, pero no se encontró correlación entre las concentraciones plasmáticas de NPY ni noradrenalina. Estos resultados indican que 1) los NPY y CPON están presentes en la mayoría de los casos, pero no todos, los feocromocitomas y los ganglioneuroblastomas; 2) la secreción de inmunoreactividad NPY puede ser independiente de los tumores con CPN;

Diferencias relacionadas con el sexo y el sitio del adrenorreceptor del tejido adiposo humano
 En igual grado de adiposidad absoluta, el riesgo de morbilidad asociada, como hipertensión, accidente cerebrovascular y cardiopatía isquémica, es mayor en individuos con predominio abdominal en comparación con los depósitos de grasa glútea. Se estudió el estado in vitro de los receptores adrenérgicos controlando la lipólisis (beta 1) y la antilipólisis (alfa 2) en pequeños fragmentos de tejido adiposo de los depósitos abdominales y glúteos de seis hombres obesos. La tasa de lipólisis se midió por una técnica de doble isótopo que detecta cambios en la actividad específica de los ácidos grasos esterificados a triglicéridos recién sintetizados. La respuesta lipolítica al isoproterenol agonista betaadrenérgico fue significativamente mayor en el abdomen en comparación con el tejido adiposo gluteal en ambos sexos. Sin embargo, no hubo diferencias significativas relacionadas con el sexo en respuesta al isoproterenol en los sitios. Cuando el tejido de ambos sitios fue expuesto a la mezcla alfa/beta-adrenérgico norepinefrina hubo una respuesta lipolítica significativamente mayor en el tejido abdominal. El análisis intrasite por sexo no indicó diferencia significativa en la respuesta lipolítica del tejido glúteo a la norepinefrina, pero una mayor respuesta del tejido abdominal en las mujeres. Dado el grado de responsividad beta aparentemente igual en el tejido abdominal de ambos sexos, los datos de norepinefrina sugieren que los hombres tienen más función del receptor alfa 2 abdominal (antilipolisis) que las mujeres. Esta diferencia puede explicar parcialmente la mayor tendencia de los hombres a acumular tejido adiposo en la región abdominal.

El cortisol asociado a eritrocitos: medición, cinética de disociación y potencial significado fisiológico
 Se sabe que una porción del cortisol en sangre está asociada a eritrocitos. Este estudio se realizó para determinar la cantidad de cortisol asociado a eritrocitos en condiciones fisiológicas y evaluar la disponibilidad potencial de ese cortisol para la captación tisular. El cortisol asociado al eritrocito fue determinado a partir del volumen plasmático medido por [125I] albumina sérica humana, concentración de cortisol en plasma y concentración total de cortisol en sangre. La fracción de cortisol libre en plasma se determinó por ultrafiltración y se utilizó para calcular un coeficiente de partición que describe la distribución de cortisol entre componentes no relacionados con eritrocitos y plasma. El coeficiente de partición de cortisol (concentración de cortisol asociado a erocitos dividido por concentración plasmática de cortisol libre) no varió significativamente en un amplio rango de cortisol, ni fue afectado por la presencia o ausencia de corticoides. El coeficiente de partición de cortisol en seis hombres normales fue de 2,62 +/- 0,16 (media +/- DE). El análisis informático de la distribución de cortisol entre los componentes sanguíneos indicó que a todos los niveles de cortisol, la proporción de cortisol en sangre asociado a eritrocitos excede la que es desprendimiento de plasma o de albúmina. Se midió la tasa de disociación del cortisol de los eritrocitos para determinar si la cinética de disociación sería coherente con la disponibilidad tisular de cortisol asociado a los eritrocitos. En efecto, el tiempo medio de disociación fue extremadamente rápido (menos de 2,3 s). Estos resultados indican que el cortisol asociado a los eritrocitos es un componente sustancial del cortisol sanguíneo y que los eritrocitos pueden servir como un importante conducto para el transporte de cortisol a los tejidos.

Hipertiroidismo en niños tratados con terapia médica a largo plazo: 25 por ciento remisión cada dos años
 Utilizamos un antitiroideo para el tratamiento del hipertiroidismo por enfermedad de Graves en niños y adolescentes mientras los pacientes están dispuestos a cumplir y/o tolerar el medicamento. En más de 60 pacientes tratados desde 1961, la tasa de remisión fue del 25% en los primeros 2 años. Este reporte vuelve a examinar a estos mismos pacientes, seguido de otros 5 años. Los métodos de análisis de supervivencia aplicados a los datos de seguimiento de 63 niños confirman nuestros hallazgos estadísticos originales y sugieren una tasa de remisión continua del 25% cada 2,1 +/- 0,4 (+/-SE) años independientemente de la duración de la terapia previa. La mediana de tiempo hasta la remisión fue de 4,3 +/- 1,5 años, y se prevé que el 75% de los pacientes estén en remisión en 10,9 +/- 2,3 años. De 36 pacientes que entraron en remisión, definidos por ser eutiroideos durante 1 año después del cese de la terapia, 1 recidivaron y 2 desarrollaron hipotiroidismo espontáneo; el resto son eutiroideos 1-11,7 años después de la interrupción del tratamiento. De los 14 que cambiaron de tratamiento médico, 2 de los 7 tratados quirúrgicamente y 4 de los 7 tratados con 131I son hipotiroideos. Solo un paciente presentó una reacción adversa significativa tanto a metimazol como a propiltiouracilo. Aunque la terapia médica puede tener algún efecto directo sobre la respuesta autoinmune en el hipertiroidismo, se desconoce su papel en la afectación del tiempo hasta la remisión final. Esos datos, sin embargo, describen el curso de los niños así tratados y nos permiten presentar opciones terapéuticas inicialmente o durante el tratamiento con base en probabilidades de desenlace estadísticamente derivadas.

El efecto de una dieta baja en grasa sobre el metabolismo de estrógenos
 Las mujeres que consumen una dieta baja en grasa tienen menor riesgo de cáncer de mama que las mujeres cuya dieta es relativamente alta en grasa. Para investigar los efectos de una dieta baja en grasa sobre el metabolismo de estrógenos, se estudiaron seis mujeres jóvenes normales mientras comían una dieta rica en grasas occidentales y nuevamente después de 2 meses de consumir una dieta baja en grasa definida. Ambos estudios involucraron la administración simultánea de [3H]estradiol [(3H]E2) por vía oral y [14C]E2 iv y la posterior recolección de múltiples muestras de sangre y orina durante 96 h. Las muestras de sangre fueron analizadas para radiactividad como estrona (E1), E2, sus glucurónidos y sulfato E1. Se analizó una alícuota de la orina piscinada de 96 horas para la radiactividad como los glucurónidos y sulfatos de E1, E2, estriol, 16 alfa-hidroxiestrona (16 alfa-OHE1). 2-hidroxi y metabolitos 2-metoxi de E1 y E2. La dieta baja en grasa resultó en una disminución consistente y significativa (P < 0,05) en la excreción urinaria de ambos metabolitos 16-hidroxilados, estriol y 16 alfa-OHE1, expresados como porcentaje de aumento en la dosis administrada. Sin embargo, estos cambios en la excreción de metabolitos no se vieron reflejados por cambios en los MCR o en los cocientes de conversión de [3H]E2 o [14C]E2. Así, mientras que ni el aclaramiento de E2 de la sangre ni su absorción desde el tracto intestinal se alteraron con una disminución relativamente corta de la grasa de la dieta, hubo un cambio en el patrón de los metabolitos carcinogenicidad activos menos allá del estrogénico activo (161). Esto puede representar un mecanismo importante por el cual las dietas bajas en grasa disminuyen el riesgo de cáncer de mama.

Inmunoreactividad tipo digoxina: ocurrencia en tres formas moleculares y caracterización parcial
 La inmunoreactividad tipo digoxina (IFD) se ha encontrado en el suero de sujetos con diversas condiciones fisiológicas y patológicas, incluyendo uremia, hepatopatía, embarazo y período neonatal. La naturaleza fisicoquímica de este material todavía no se conoce. Mediante cromatografía de filtración en gel, extracción con cloruro de metileno y tratamiento con beta-glucuronidasa se determinó que existe DLI sérica en tres formas: proteína-bound, glucuronidada respectiva, y libre. En el suero, existe DLI en las formas libres y proteicas, mientras que en la orina se encuentra DLI en los estados glucuronidados y libres.

La producción de estrógenos y progesterona por monocapas de células de la granulosa derivadas de procedimientos de fertilización in vitro: falta de evidencia para la modulación por andrógenos
 Se estudió el papel de los andrógenos en la regulación esteroidogénica de la producción de células de la granulosa humana de estrógeno y progesterona durante el cultivo de monocapa. Estas células se expusieron in vivo a la gonadotropina menopáusica humana y a la gonadotropina hCG con o sin citrato de clomifeno. Se compararon las tasas de producción de esteroides entre las células cultivadas en medio control y las cultivadas en medio que contenían un andrógeno nonamatizable [dihidrotestosterona (DHTten)] o aromatizable. Algunos cultivos recibieron DA' de 3-12 días; otros cultivos recibieron DHT aisladamente durante 3, 6 o 9 días antes de la adición de DA' durante 3 días. También se evaluó el efecto sobre la producción de esteroides durante el intervalo de cultivo antes de la adición de A'D. La exposición a A'D aumentó la producción de estrógenos más de 50 veces en comparación con las células control o las tratadas con DHT (p < 0,001). La DHT tampoco alteró la producción de estrógenos cuando se añadió DA' a los cultivos. Además, el retraso en la introducción de A'D a los cultivos hasta 9 días no disminuyó la producción de estrógenos subsecuentes en comparación con los cultivos continuamente expuestos a A'D o DHT más A'D. La producción de progesterona fue sustancial durante al menos 12 días de cultivo y no se vio afectada por la presencia de andrógenos. Estos resultados no confirman estudios previos con células de la granulosa murina o porcina, lo que sugiere que los mecanismos dependientes del receptor de andrógenos están involucrados en el aumento de la producción in vitro de estrógenos y/o progesterona. Más bien, indican que el andrógeno no puede ser necesario para mantener la capacidad per se de la aromatasa en las células de la granulosa-luteal humana previamente expuestas a cantidades que inducen la ovulación.

Una proteína regulada por progestina de 51K secretada por células endometriales humanas en cultivo primario
 Se estudió el efecto de una progestina (R5020) sobre las proteínas liberadas por las células endometriales estromal y epitelial en el cultivo primario. Las células estromales y epiteliales se aislaron por la colagenasa y la digestión de hialuronidasa del tejido endometrial. La síntesis de proteínas liberadas al medio de cultivo celular se analizó mediante la incorporación de [35S]metionina y electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, seguida de fluorografía. Las proporciones relativas de proteínas individuales secretadas por las células estromales y epiteliales variaron. Sin embargo, las proteínas 29K, 128K y 150K fueron más abundantes en los medios de cultivo de células epiteliales, mientras que las proteínas 60K y 70K fueron más abundantes en los medios de cultivo. Más proteínas fueron secretadas por las células obtenidas en la fase lútea que por las obtenidas en la fase proliferativa. R5020 estimuló consistentemente la síntesis de una proteína menor de 51.000 mol wt secretada tanto por células epiteliales como estromales. Las concentraciones fisiológicas de dexametasona, dihidrotestosterona o estradiol no estimularon la síntesis de la proteína 51K. El efecto de R5020 fue dependiente de la concentración; la síntesis máxima ocurrió con 10 nM R5020 y 4 días de tratamiento. Esta proteína de 51K es diferente a la proteína 52K regulada por estrógenos de los cánceres de mama. Estos resultados indican que las células endometriales cultivadas pueden sintetizar y liberar una variedad de proteínas in vitro. Uno de ellos, la proteína 51K, es un marcador de respuesta a la progestina.

Inducción de la ovulación por administración crónica de naltrexona en amenorrea hipotalámica
 Los ciclos menstruales ovulatorios fueron inducidos por la administración del antagonista específico de los opioides naltrexona a dosis de 50 mg/día durante 28 días en 3 mujeres con amenorrea hipotalámica secundaria. La aparición de la ovulación se basó en la demostración de crecimiento folicular y formación de cuerpo lúteo por ecografía y un ascenso de ciclo medio LH y elevación de progesterona. Después de la interrupción del tratamiento, las mujeres volvieron a ser amenorreicas y las gonadotropinas séricas, así como el estradiol, disminuyeron a los bajos niveles encontrados antes de la administración de naltrexona. La natrexona u otros antagonistas específicos de los opioides pueden ser agentes útiles para la inducción de la ovulación en pacientes con amenorrea hipotalámica.

Anticuerpos específicos del monocito (macrófago) en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES)
 Se encontraron anticuerpos reactivos para monocitos (macrófagos) en el suero de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Estos anticuerpos estaban presentes tanto en las fracciones de IgG como de IgM y trabajaron bajo condiciones de calor (37 grados C) y frío (4 grados C). Estos anticuerpos fueron específicos para monocitos, ya que los anticuerpos citotóxicos para monocitos fueron absorbidos con monocitos, pero no con células T, células B y granulocitos. Además, su especificidad también es diferente del anticuerpo anti-HLA-DR. La presencia de estos anticuerpos se correlacionó con la actividad de la enfermedad. Se encontraron en 12 de 14 pacientes con LES activo y en 7 de 16 pacientes con LES inactivos. El tratamiento de los monocitos normales con estos sueros y complementos SLE resultó en la depleción de su función accesoria para la activación de las células T y su actividad fagocítica. En el artículo anterior, relatamos que la función accesoria de los monocitos para la activación de células T fue perjudicada en los pacientes con LES. Estos resultados sugieren que los anticuerpos específicos monocitos juegan un papel importante en la patogénesis del LES al alterar la función reguladora de los monocitos para las respuestas inmunes.

La sensibilización a antígenos epiteliales en la enfermedad inflamatoria crónica de la mucosa III. El factor sérico modula la reactividad celular mononuclear circulante y mucosa a componentes asociados a células epiteliales del colon (ECAC-C)
 Un informe previo indicó que los sueros junto con las células mononucleares de sangre periférica de pacientes con enfermedad de Crohn eran reactivos con componentes epiteliales derivados del intestino delgado (ECAC-SB). En el presente estudio, se buscó determinar si los componentes similares (designados ECAC-C) de los asas ya insuflados de colon murino se podían purificar para homogeneidad de células inflamatorias mononucleares inflamatorias sistémicas con ACE-específicas periféricas, aisladas de la mononucleadas; La electroforesis en gel de poliacrilamida preparada seguida de la elución de bandas específicas resultó en el aislamiento de tres proteínas mayores de forma homogénea. Cada una fue una macromolécula distintiva por peso molecular (39.000, 63.000, 148.000), contenido de carbohidratos/proteínas y determinantes serológicamente detectables según la inhibición cuantitativa de hemaglutinación. Mediante un ensayo de microcitotoxicidad de liberación de 51Cr, las células indicadoras marcadas por ECAC-C fueron específicamente lisadas por sera y células mononucleares de sangre periférica de pacientes con colitis ulcerosa (8,0 +/- 6,8%), respectivamente. El factor que confería especificidad ECAC-C fue la inmunoglobulina, que se demostró por la retención de la reactividad específica ECAC-C del suero del paciente en presencia de células mononucleares sanguíneas periféricas normales, con capacidad de control de anticuerpos para sera Los aspectos únicos de esta reactividad ECAC-C incluían su ausencia de suero en otros trastornos con una base autoinmune conocida o presunta (lupus eritematoso sistémico, hepatitis crónica activa) y la falta de control de antígenos renales aislados. La importancia de la respuesta inmune específica de la ECAC-C a nivel de la mucosa también se examinó con células mononucleares aisladas de la enfermedad y control de la lámina intestinal apropiada (LPMC).(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Bajas dosis de ultrasonido pulsado y cromosomopatías en células germinales de ratón macho
 Ratones machos fueron expuestos a ultrasonido pulsado (intensidad menor de 1 mW, frecuencia 3,5 MHz) durante 30 min o tratamiento con simulador. Después de 30 h, 11, 12 o 13 días, las pruebas fueron examinadas citológica e histológicamente (utilizando preparaciones de chorro, secado de aire y secciones). El daño resultante se estudió en diacinesis-metafase I y II, metafase espermatogonial y anafasis. La investigación mediante secado al aire no mostró aumento significativo del daño cromosómico, 30 h, 11, 12 y 13 días después del tratamiento (metafases espermatogonales y espermatocíticas). Sin embargo, hubo un aumento significativo de la frecuencia de células aneuploidas detectadas en la metafase II. Las investigaciones mediante técnicas de escama o secciones no revelaron efectos adversos sobre los fusiles en las anafas espermática y espermática. Sugerimos que la reducción de la fertilidad observada previamente en nuestra clínica podría explicarse por un aumento de aneuploidías si las células germinales están expuestas al ultrasonido durante la diacinesia de la primera división mediatica.

Tratamiento con noretisterona para controlar el momento del ciclo de FIV
 El uso de noretisterona para controlar el momento del ciclo menstrual anterior y, en consecuencia, el momento del ciclo de fecundación in vitro (FIV) se ha evaluado en un programa terapéutico de recuperación de 2 días. Se comparó una serie consecutiva de 181 ciclos tras noretisterona y 29 controles no tratados. La menopausia ocurrió 2-3 días después de la noretisterona prevista en 82% de los pacientes en general y en 87% de los pacientes cuya duración del ciclo menstrual varió en no más de 2 días sobre la mediana. El tratamiento con noretisterona no afectó significativamente al resultado del tratamiento con FIV frente a los controles respecto a ciclos abandonados (12 frente al 0%, respectivamente), diámetro folicular máximo (media de 18,1 mm frente a 18,3 mm 48). Los embarazos clínicos fueron demasiado escasos para la comparación (tasas 27 frente a 9% por laparoscopia) pero la tasa global (23%) indicó efectividad de los métodos. El tratamiento previo con noretisterona parece ser un medio eficaz y útil para controlar el momento de la recuperación de los ovocitos en el tratamiento de FIV.

Problemas en la evaluación a largo plazo de los riesgos de los medicamentos utilizados en el mantenimiento del embarazo
 Los progestágenos y estrógenos usados para mantener el embarazo en casos de amenaza de aborto podrían tener efectos secundarios en la madre o el feto. Las dificultades en la interpretación de estudios epidemiológicos sobre los efectos de las hormonas sexuales en el embarazo son discutidas en relación a la combinación de hormonas empleadas, su propósito, tiempo de uso y dosis.

Las catecolaminas se encuentran dentro del oviducto de conejo en el tiempo de fertilización
 Se midieron los niveles de dopamina, norepinefrina y epinefrina de los fluidos oviductales de conejo para determinar si el segmento ampular contenía concentraciones más altas que correlacionaban con la hiperactividad del esperma. En este estudio no encontramos diferencias estadísticamente significativas entre los sofocos de la ampolla o el istmo en estro, ovulación o 72 h postcoito (p.c.). Sin embargo, después de corregir el volumen secretado, las concentraciones de catecolaminas siempre son menores en la ampolla que en el istmo. En todos los casos los niveles de aminas biogénicas fueron más altos en el estro, y luego cayeron en la ovulación. La variación individual de esos niveles en el momento de la ovulación fue observada solamente en la ampolla, probablemente debido a alguna contribución del líquido folicular. Durante la fase lútea temprana (72 h p.c.) los niveles de catecolaminas vuelven a aumentar ligeramente, especialmente en el istmo. Concluimos que la motilidad de los colchones no puede ser explicada por un mayor nivel de catecolaminas en la ampolla.

Aspectos cuantitativos de la síntesis proteica en blastocistos de conejo no cultivados y cultivados
 El día 4 se cultivaron blastocistos de conejo en medio F-10 de Ham complementados con suero homólogo o lavado uterino. El desarrollo se evaluó mediante la incorporación de leucina y metionina a las 24 h y 48 h, respectivamente, después del inicio del cultivo y en comparación con el día 4 y 5 controles no cultivados. Después de 24 h de cultivo, los datos de incorporación fueron similares para ambos grupos de medios. Después de 48 h, se encontró una actividad de síntesis proteica significativamente mayor en los blastocistos que tuvieron acceso in vitro a secreciones uterinas. Sin embargo, no se alcanzaron niveles de incorporación de los controles del día 5. Los modelos de incorporación de leucina y metionina mostraron ser muy similares en todos los grupos experimentales, pero variaron en un nivel diferente. La leucina se incorpora en un nivel 5,5 veces mayor que la metionina. Se concluye que (i) la suplementación de medios de cultivo con secreciones uterinas es beneficiosa para el desarrollo de blastocistos, y (ii) más estudios deben centrarse en componentes no séricos dentro del líquido uterino y su significado para el desarrollo embrionario.

Cromosomas investigaciones en la vida temprana. II. Embriones de preimplantación humana
 El análisis citogenético de 68 embriones humanos en la etapa de 2 a 8 células se realizó según la técnica de Tarkowski. El 16 por ciento de los embriones diploides mostraron anomalías, esencialmente diploides/haploidías o mosaicismo triploide/haploide. Considerando el aspecto de los embriones, el 11% de los ojos sanos y el 19% de los embriones fragmentados fueron cromosómicamente anormales, sin embargo, sin ninguna significancia estadística en esta pequeña serie. Sólo el 46,7% de los huevos fecundados tripronucleados mostraron un complemento del cromosoma triploide. Sin embargo, en el 20% de los casos se encontraron metafases diploides y en el último 30% un mosaicismo triploide/diploide. El 1 por ciento de los ovocitos presentaron un solo pronucleo, y los embriones resultantes contenían series haploidas de cromosomas que sugieren una activación partogenética. La tasa global de anomalías cromosómicas, incluyendo el 16% de huevos diploides anormales, el 6% de polipoides y el 1% de embriones haploides, llegando así al 23% en esta serie.

Poliposis tubulares cornuales: su relevancia en la subfertilidad
 Se han revisado 147 pacientes con histerosalpingografías durante la investigación de infertilidad para evaluar la incidencia de pólipos troncales y su relación con el embarazo posterior. Se encontraron pólipos definidos en 31 (18%) de los pacientes. No hubo diferencia significativa en la edad o paridad en mujeres con y sin pólipos, ni en factores de infertilidad asociados como oclusión tubárica u oligospermia. Ninguno de los pacientes con pólipos presentó endometriosis. Las tasas de concepción en los dos grupos no fueron significativamente diferentes. Las tasas acumuladas a los 18 meses con y sin pólipos fueron 34,5 +/- 13,7% (SE) y 43,6% +/- 3,9% respectivamente en los grupos generales, y 36,9% +/- 24,1% y 59,0% +/- 9,1% en los inexplicables. Se concluye que los pólipos tubo-corneales no están relacionados con la infertilidad y que no deben ser tratados.

La prueba de aptitud de laboratorio resulta en el uso de medios selectivos para aislar Pseudomonas cepacia de muestras de esputo simulado de pacientes con fibrosis quística
 Pseudomonas cepacia colonización o infección en pacientes con fibrosis quística (FQ) se ha asociado con mayor morbilidad y muerte prematura. Sin embargo, los datos actuales de incidencia nacional pueden ser sesgados debido a diferencias interlaboratorias en los métodos de cultivo de esputo de pacientes con FQ. Se realizaron tres pruebas para evaluar la capacidad de los laboratorios de microbiología en los centros de FQ para identificar e aislar P. cepacia y evaluar el valor del uso de medios selectivos de recuperación para P. cepagarcian. En el test 1, se evaluó la aptitud de los laboratorios para identificar P. cepacia. De los 111 laboratorios evaluados, 105 (95%) identificaron correctamente P. cepacia. En el test 2, se evaluó la aptitud de los laboratorios para aislar P. cepacia de especímenes simulados de esputo CF. Solo 36 (32%) de 115 laboratorios detectaron P. cepacia. La recuperación del microorganismo se asoció con el uso de agar P cepacia o OFPBL; 14 (95%) de 15 laboratorios con P. cepacia agar o OFPBL (o ambos) frente a 22 (22%) con prueba exacta de Fisher. Se solicitó a los laboratorios que no respondieron al test 2 cepa que utilizaran un medio selectivo para P. cepacia en una prueba de repetición; 73 (97%) de 75 laboratorios que utilizaron el test de P. cepacia agar o OFPBL exacto no detectó ninguno. Nuestros estudios muestran que (i) los laboratorios de microbiología de los centros de FQ son eficientes para identificar P. cepacia, y (ii) el uso de medios selectivos para P.cia mejora la recuperación del microorganismo en muestras simuladas. Por lo tanto, recomendamos el uso de medios selectivos para P. cepacia en laboratorios de procesamiento de esputo de pacientes con FQ.

Ewingella americana: pseudobacteremia recurrente de un reservorio ambiental persistente
 Entre septiembre de 1981 y abril de 1984, 20 pacientes de un hospital fueron identificados con pseudobacteremia de Ewingella americana. Los estudios de casos y controles demostraron una asociación entre tener un hemocultivo positivo para E. americana y tener sangre para cultivo obtenido simultáneamente con sangre obtenida para estudios de coagulación (15 de 19 casos versus 4 de 38 controles; p = 4,5 X 10(-). La revisión de los procedimientos de extracción de sangre mostró que la sangre para los estudios de coagulación y el cultivo se extrajo con la misma jeringa y los tubos de coagulación se llenaron antes de los tubos de hemocultivo. Algunos flebótomos no usaban nuevas agujas estériles para inocular botellas de hemocultivo. Se prepararon tubos de recolección para estudios de coagulación en el hospital y se aisló E. americana de los 52 tubos de coagulación no utilizados testados. Las soluciones preparadas en el hospital pueden constituir un reservorio ambiental inanimado persistente para este microorganismo infrecuente. La pseudobacteremia puede resultar en un tratamiento antimicrobiano innecesario en algunos pacientes, incursionando en riesgos de reacciones adversas a medicamentos, selección de bacterias resistentes a medicamentos y aumento de costos en salud.

Plásmidos de Ewingella americana: marcadores epidemiológicos complementarios en un brote de pseudobacteremia
 Durante un brote de pseudobacteremia en un hospital infantil, Ewingella americana se encontró en hemocultivos de 20 pacientes. E. americana fue inoculada en botellas de hemocultivo en el momento de la recolección de la muestra debido a la contaminación cruzada de tubos de recolección de sangre citratada, utilizados para estudios de coagulación. Se utilizaron pruebas de susceptibilidad antimicrobiana y perfil plasmídico para evaluar la asociación entre aislamientos de pacientes y aislamientos de tubos de recolección de sangre no utilizados. Todos los aislamientos de E. americana presentaron antibiogramas similares (es decir, resistencia sólo a cefalotina) cuando se evaluaron a 37 grados C. Sin embargo, cuando se analizaron los mismos aislamientos para la susceptibilidad antimicrobiana a 25 grados C, se encontró un antibiograma diferente (resistencia al cloranfenicol, ampicilina y cefalotina). La mayoría de estos aislamientos también mostraron un perfil de cuatro plásmidos únicos (130, 56, 4.6 y 3.1 megadaltons), y dos de estos plásmidos (130 y 56 megadaltons) fueron caracterizados como temperatura-sensibles. Un vínculo epidemiológico entre aislamientos asociados a brotes obtenidos de diferentes periodos de tiempo en el brote fue apoyado por evidencia de una tendencia significativa en la capacidad de los aislamientos asociados a brotes para reducir el nitrato, junto con la presencia de un antibiograma de 25 grados de resistencia.

Producción de anticuerpos monoclonales Vi y su aplicación como reactivos de diagnóstico
 Se detectaron anticuerpos séricos al antígeno Vi en ratones inmunizados con el antígeno purificado pero no con las células enteras Vi-bearing Salmonella typhi. La fusión de las células del bazo de uno de los ratones productores de anticuerpos Vi con células del mieloma NSI produjo cuatro hibridomas estables que secretaron anticuerpos a Vi. Los anticuerpos monoclonales de estos cuatro clones fueron todos de la clase IgG de la inmunoglobulina y, como se determinó por la competición, parecían tener la misma especificidad epítopa. A pesar de su naturaleza inmunoglobulina G, los fluidos ascíticos de ratón inducidos por uno de los hibridomas aglutinaron fuertemente las cepas Vi positivas de S. typhi, S. dublin y Citrobacter cepa 5396 Así, 10 aislamientos clínicos de S. typhi, pero no 98 cepas de otras bacterias fueron reactivas en ensayos de aglutinación en lámina con anticuerpos monoclonales.

Duración del apego a la garrapata y transmisión de Borrelia burgdorferi
 Ixodes dammini transmitida Borrelia burgdorferi a 1 de 14 roedores expuestos por 24 h, 5 de 14 roedores expuestos por 48 h y 13 de 14 roedores expuestos por mayores o iguales a 72. La supresión rápida de las garrapatas anejas es una medida de salud pública prudente, especialmente en las regiones donde la enfermedad de Lyme es endémica.

El análisis de las respuestas de anticuerpos IgG de la inmunoglobulina G tras la administración de la vacuna antigripal A viva e inactivada indica que la inmunoglobulina G nasal es un transudado del suero
 Después de la administración intranasal de la vacuna antigripal viva A o de la inoculación parenteral de la vacuna antigripal inactivada, se detectó anticuerpos IgG contra el virus influenza hemaglutinina en muestras de lavado nasal de voluntarios adultos. Varias observaciones apoyaron la sugerencia de que este anticuerpo IgG para la hemaglutinina de lavado nasal parece derivarse principalmente del suero por un proceso de transudación pasiva.

Legionella pneumophila serogrupo 12 aislada de fuentes humanas y ambientales
 Un microorganismo tipo Legionella (cepa 570-CO-H [= ATCC 43290]) aislado del tejido pulmonar de un paciente con neumonía se demostró por crecimiento, así como características fisiológicas, serológicas y serológicas 12. Se detectaron dos cepas adicionales con antisuero específico para la cepa 570-CO-H. Estas cepas se aislaron de fuentes ambientales.

Ampliado espectro clínico de infecciones causadas por Proteus penneri
 Se aislaron cepas de Proteus penneri de siete heridas abdominales (resección intestinal posterior), cinco muestras de orina y ocho otros sitios en cultivos mixtos. Siete aislamientos de orina estaban en cultivo puro. Todas las infecciones fueron adquiridas intrahospitalariamente, indicando que la identificación completa de P. penneri en el laboratorio clínico está justificada.

El quiste feohifomicótico causado por una especie recientemente descrita, Phaeoannellomyces elegans
 Varón de 81 años con nódulo doloroso crónico en la superficie palmar del cuarto dedo izquierdo. Como ex obrero agrícola, el paciente reconoció heridas contaminadas por suelo frecuentes de la mano izquierda 4 a 12 años antes, pero negó cualquier traumatismo reciente. Los demás problemas médicos del paciente incluían historia de gammapatía crónica con inmunoglobulina A y una nueva masa pleural que se erosionaba en las costillas adyacentes en la radiografía de tórax. El nódulo dedo fue extirpado y consistió en un quiste feohifomicótico intacto que arrojó un crecimiento de un hongo pigmentado oscuro. A los 25 grados C, el aislamiento formaba células de levadura annelídicas con paredes de marrón oscuro compatibles con la especie recientemente descrita Phaeoannellomyces elegans. Las pruebas de sensibilidad antifúngica in vitro indicaron resistencia a la anfotericina B y susceptibilidad variable a imidazoles. La lesión fue extirpada y el paciente no recibió tratamiento antifúngico. Tras 9 meses de seguimiento, la infección fúngica no presenta signos de recurrencia.

Detección de hemaglutininas en cultivos de Trichomonadas intestinales de monos de maíz
 Las tricomonadas intestinales son habitantes muy frecuentes de monos de ardillas cautivas. Al evaluar la potencial patogenicidad de estos organismos, encontramos hasta ahora hemaglutininas desconocidas en sus fluidos de cultivo. El efecto citopático asociado a una serie de aislamientos se asemeja al producido por virus vacuoladores. Se han descartado los virus convencionales como causa del efecto citopático y como fuente de hemaglutinina. La aglutinina posee algunas de las características básicas de las lectinas. Los experimentos paralelos demostraron la aglutinación de eritrocitos de monos escudos, humanos, perros, gatos, cobayas y caballos, siendo los dos primeros los más sensibles. Se observó una menor aglutinación relativa con eritrocitos de rata. La aglutinación de eritrocitos de ovino, conejo, pollo y bovino estuvo prácticamente ausente.

Serogrupo F, un nuevo serogrupo de cápsula de Pasteurella multocida
 Se han descrito 4 serogrupos de cápsula (A, B, D y E) mediante pruebas de hemaglutinación pasiva. Serogrupos A y D predominantes en pasteurelosis de especies aviares. Se ha aislado un nuevo serogrupo de cápsula de Pasteurella multocida en pavos de Arkansas, California, Indiana, Iowa, Missouri, New Jersey y Virginia. Las cepas pertenecientes al nuevo serogrupo fueron el serotipo somático 1, 3, 7 ó 12 y variaron en virulencia para ratones y poults. Antisera hecho en conejos protegidos pasivamente contra el desafío con el mismo serogrupo independientemente del serotipo somático.

Evaluación de los sistemas de identificación de levaduras del género YeastIdent y Uni-Yeast-Tek
 La exactitud del nuevo sistema API YeastIdent y del kit de identificación de Flow Laboratories Uni-Yeast-Tek con una base de datos ampliada fue evaluada en comparación con el sistema de identificación de levaduras API 20C por tres laboratorios. Se utilizaron 489 aislamientos de prueba, sesgados hacia levaduras comúnmente encontradas en muestras clínicas. Los aislamientos no incluidos en la base de datos de un sistema no fueron contabilizados en la evaluación de ese sistema. Para los aislamientos en su base de datos, YeastIdent fue 55% preciso y Uni-Yeast-Tek fue 40% preciso. Por los criterios del fabricante de identificación fiable sin pruebas adicionales, ambos sistemas no identificaron muchas especies comunes y poco frecuentes. El número limitado de sustratos y dificultades en la evaluación de los resultados obtenidos con 11 de los sustratos API YeastIdent y errores aparentes en la base de datos Uni-Yeast-Tek expandida parecen ser los principales factores que limitan la precisión.

Aislamiento de un grupo de fiebre manchada rickettsia de un paciente e investigaciones ecológicas relacionadas en Xinjiang Uygur Región Autónoma de China
 La investigación de pacientes, personas sanas y garrapatas en el condado Jinghe, Xinjiang Uygur Autonomous Region, People's Republic of China, para evidencia de alta prevalencia de fiebre rickettsia. Se detectaron anticuerpos a rickettsiae del SFG en el 62,5% de los sujetos sanos sometidos a ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y en el 20% a ensayo de fijación de complemento. Dos pacientes febriles fueron documentados como fiebre aguda manchada rickettsiosis por seroconversión de fijación del complemento. Un niño Kazakh, de 11 años de edad, con escara y linfadenopatía regional, presentó una rickettsia del GAA aislada de su sangre. Un test de hemolinfa reveló que 20% de los garrapatas contenían rickettsiae. Se aislaron dos cepas de rickettsiae del género masculino y femenino. El aislamiento rickettsiial humano de SFG es el primero que se obtiene en la República Popular de China.

Detection of Breda virus antigen and anticuerpo in humans and animals by enzyme immunoassay
 Se desarrollaron inmunoensayos enzimáticos para la detección de anticuerpos antivirus de Breda y antígeno. Los sueros de gatos colectados en el Reino Unido presentaron una alta prevalencia de anticuerpos (55%) frente al virus Breda al ser examinados en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas competitivos. Se encontró una baja prevalencia de anticuerpos en cerdos (2,2%) y no se encontró anticuerpos en sueros de ovejas o cabras. No se detectó ningún anticuerpo contra el virus Breda o el virus Berne en los sueros humanos recogidos de veterinarios y trabajadores agrícolas. Sólo 1 de 430 muestras fecales humanas (0,2%) contenía antígeno del virus de Breda detectable por inmunoabsorción ligado a enzimas.

Análisis numérico de los patrones electroforéticos de las cepas clínicas de Bacteroides ureolyticus
 Un total de 37 cepas clínicas de Bacteroides ureolyticus (principalmente del Reino Unido) compuestas por 18 cepas nongonocócicas asociadas a ureteritis y otras 19 cepas de referencia fueron: Los patrones proteicos, que contenían entre 45 y 50 bandas discretas, fueron altamente reproducibles y se utilizaron como base para un análisis numérico. Se obtuvieron cuatro conglomerados que contenían 31 cepas de B. ureolyticus al nivel de similitud del 70%, y uno de ellos fue dividido para dar dos subclusteres al nivel de similitud del 82%. El análisis mostró que los conglomerados obtenidos corresponden a tres tipos de electroforesis en gel de poliacrilamida previamente identificados (I, II y III) dentro de la especie, aunque se detectaron dos patrones ligeramente diferentes dentro del tipo I. Se presenta evidencia para un nuevo patrón proteico (tipo IV) característico del NCTC 10941T y siete aislados. No hubo correlación clara entre el tipo de patrón y la fuente clínica de los aislamientos, excepto para las cepas tipo Ib y tipo IV, que fueron aislados de uretritis no gonocócica y heridas, respectivamente.

Características clínicas e intervenciones terapéuticas en 17 casos de bacteriemia por Bacillus en una población de pacientes inmunosuprimidos
 Examinamos retrospectivamente los episodios de bacteriemia por Bacillus en un hospital con una gran proporción de pacientes inmunosuprimidos. Diecisiete episodios en 9,5 años cumplieron con nuestra definición de caso: dos de dos botellas de un hemocultivo o una de dos botellas de dos o más hemocultivos obtenidos por separado en la misma fecha. Durante el mismo período, hubo 59 episodios adicionales en los que un único hemocultivo tuvo solamente uno de dos botellas positivas para la especie Bacillus. Solo 2 de 59 episodios resultaron en bacteriemia recurrente (3%), frente a 5 de 17 episodios que cumplían nuestra definición de caso (29%) (p = 0,004). En cuatro de los cinco episodios complicados por bacteriemia recurrente y en los que se utilizaron antibióticos apropiados, se colocó un catéter Hickman-Broviac y no se retiró. Sugerimos que nuestra definición de caso permite la diferenciación de la infección por contaminación con base en el resultado y que los pacientes con bacteriemia por Bacillus tienen catéteres venosos crónicos removidos y reciben tratamiento antibiótico.

Diferenciación de Campylobacter y organismos similares a Campylobacter por composición de ácidos grasos celulares
 La composición de ácidos grasos celulares de 368 cepas de Campylobacter o de organismos similares a Campylobacter se determinó por cromatografía gaseosa. La mayoría de las cepas (339) se colocaron en uno de los tres grupos en función de las diferencias en el perfil de ácidos grasos. El grupo A contenía Campylobacter jejuni (97%) y la mayoría de cepas de C. coli (83%) y se caracterizó por la presencia de un ácido graso de 19-carbono ciclopropano (19:0 cydecan) y 3-hidroxito. El grupo B incluyó todas las cepas de C. laridis y algunas de C. coli (17%); su perfil fue similar al del grupo A, excepto que 19:0 cyc estaba ausente. El grupo C contenía la subsp. feto y C. fetus subsp. veneralis se caracterizó por la presencia de ácido 3-OH-14:0 y 3-hidroxihexadecanoico (3-OH-16:0) y ausencia de 19:0 cyc. Veintinueve aislamientos fueron colocados en cuatro grupos adicionales. El grupo D incluyó la cepa tipo "C. cinaedi" y otros 14 aislados, los cuales fueron diferenciados por la presencia de ácido dodecanoico (12:0), ácido 3-hidroxidodecanoico (16-OH-1) y ausencia de 3-OH-12: El grupo E contenía la cepa tipo "C. fennelliae" y dos aislamientos adicionales, los cuales fueron diferenciados por la presencia de un aldehído de 16 carbono y un dimetilacetil de 16 carbono y la ausencia de 16 hidrocarburos. El grupo F incluyó la cepa tipo y una cepa de referencia de C. criaerophila y seis aislados humanos cuyas características fenotípicas fueron similares a las de esta especie; este grupo fue distinguido por la presencia de dos isómeros ácido 14OH: El grupo G incluyó tres manchas de C. pyloridis y se caracterizó por la presencia de 19:0 cyc, 3-OH-16:0, y 3-hidroxioctadecanoico (3-OH-18:0) y

Campylobacter hyointestinalis associated with human gastrointestinal disease in the United States
 Campylobacter hyointestinalis se aisló en muestras de heces de cuatro personas, todas ellas con diarrea acuosa y sin sangre. Los individuos más jóvenes (8 meses de edad) y los más viejos (79 años) eran del sexo femenino, y los otros dos eran hombres homosexuales. C. hyointestinalis fue el único patógeno clínicamente significativo aislado de heces en tres de los individuos. En el caso 3 (hombre homosexual de 37 años), Entamoeba histolytica y Shigella sonnei también estaban presentes en las heces. La identificación de todas las cepas de C. hyointestinalis se realizó bioquímicamente y se confirmó mediante hibridación de ADN. Este estudio documentó el aislamiento de C. hyointestinalis en cuatro pacientes con diarrea, y nuestros hallazgos sugieren que la importancia clínica de la especie Campylobacter debe ampliarse para incluir C. hyointestinalis como enfermedad gastrointestinal.

Comparación de métodos de hemocultivos para la recuperación de Legionella pneumophila en sangre de cobayos con infección experimental
 Se cultivaron muestras de sangre de cobayos con neumonía serogrupo 1 de Legionella pneumophila experimental, utilizando cuatro métodos diferentes. Se diseminó una cantidad de 0,03 ml a cada una de las varias placas de extracto tamponado de levadura carbónico suplementado con un extracto alfa-cetoglutarato (CBYE) de 1,5 ml. I. du Pont de Nemours & Co., Inc., Wilmington, Del.) y un tubo de vidrio que contiene 0,025% de polianonato sódico. La sangre procesada en el tubo de Aislador se estancó en el BCYE, así como la fracción de la sangre de la búpula, que se obtuvo por centrifugación del tubo que contiene polianolonato sódico y sangre. Se observaron el número de cultivos positivos, el tiempo de detección de cultivos positivos y las concentraciones bacterianas absolutas. Cada sistema fue igualmente sensible para detectar bacteriemia. El método bifásico requirió 5 días para que los cultivos se hicieran positivos, mientras que los otros sistemas requirieron de 2 a 3 días para detectar todos los cultivos positivos (P = 1,3 X 10(-5) por el grupo de Friedman, y P menos de 10 métodos de comparación. El método directo de platado demostró la mejor recuperación cuantitativa de L. pneumophila en comparación con los otros métodos probados (P = 2,0 X 10(-5) por análisis estadístico de grupo de varianza y P < 0,05 para comparación entre cada uno de los métodos). La recuperación cuantitativa por el método de aislamiento fue intermedia entre los métodos de platado directo y de buffy coat. Los métodos de hemocultivos bifásicos y aislados fueron poco realizados en comparación con los otros métodos, indicando la necesidad de cautela en la elección de hemocultivos para aislamiento de Legionella.

Prueba rápida de detección de actividad fosfolipasa C en micoplasmas
 Se describe un ensayo de detección de la fosfolipasa C utilizando un sustrato cromogénico incorporado al medio agar. El ensayo visualiza directamente la actividad de la fosfolipasa C de micoplasmas lisosatos y membranas en placas de agar, o la actividad puede ser medida por espectrofotometría. Los resultados del ensayo confirman la presencia en Ureaplasma urealyticum de fosfolipasa C, localizada predominantemente en la fracción de membrana. El procedimiento tiene el potencial de detectar la actividad de la fosfolipasa C en otros micoplasmas y microorganismos en general.

Efecto de la fuente de agar Mueller-Hinton en la detección de resistencia a oxacilina en Staphylococcus aureus mediante una metodología de cribado
 Se utilizó agar Mueller-Hinton deshidratado de cinco fabricantes diferentes para preparar placas que contenían NaCl al 4% y 6 microgramos de oxacilina por ml para detectar resistencia a oxacilina en Staphylococcus aureus. Se examinaron 137 aislamientos que incluyeron 109 aislados resistentes a oxacilina obtenidos de al menos ocho áreas geográficas. Los resultados se compararon con las CMI obtenidas mediante un método estándar de microdilución en caldo. Los resultados obtenidos con las placas de cribado preparadas con medios deshidratados de tres de los fabricantes mostraron una correlación del 100% con las CMI en la detección de S. aureus resistente a oxacilina al 99% y las placas preparadas con los otros dos medios de resistencia identificados 90 respectivamente. Ninguno de los aislados sensibles a oxacilina creció en ninguna de las placas de cribado. Este estudio demostró que las placas de cribado de oxacilina son confiables para detectar S. aureus resistente a oxacilina; sin embargo, la fuente de agar Mueller-Hinton puede influir en los resultados.

Características seleccionadas de las cepas patógenas y no patógenas de Bacteroides gingivalis
 Se compararon las cepas de Bacteroides gingivalis para la presencia de propiedades asociadas a la patogenicidad. Algunas cepas fueron infecciosas en cultivo puro en un modelo in vivo (cobayo cuy todas excepto una de ellas fueron más colagenolíticas que las que no causaron lesiones en cobayos. Sin embargo, otros factores parecen ser necesarios para la inducción de una infección en este modelo animal.

Prueba de epifluorescencia cuantitativa de adhesión de estafilococos coagulasa negativos
 Se desarrolló un ensayo de epifluorescencia cuantitativa para evaluar las cualidades adherentes de los aislados clínicos de estafilococos coagulasa negativos. Este método se comparó favorablemente con el ensayo estandarizado de adherencia al tubo, sin embargo demostró una amplia gama de afinidades por la unión de la superficie entre las cepas de estafilococos coagulasa-negativas examinadas. Esta técnica también puede ser adaptada para evaluar la adherencia de las bacterias a otros materiales plásticos y biomédicos utilizados para la fabricación de dispositivos médicos implantables.

Localización comparativa de anticuerpos monoclonales reactivos contra glioma in vivo en un modelo de xenoinjerto de glioma humano de ratón atómico
 Los anticuerpos monoclonales murinos radioiodinados (Mabs) 81C6, Me 1-14, C12, D12 y E9, realizados contra o reactivas con gliomas humanos pero no con células normales del sistema nervioso central Mab. Después de la inyección intravenosa en la vena de la cola de ratones con tumores de 200-400 mm3, la localización específica de los Mabs al tumor a lo largo del tiempo (6 h-9 días) se evaluó por conteo de tejido. La comparación de los índices de localización (LI), determinados como una relación del nivel de tejido de Mab con el control de la inmunoglobulina con corrección simultánea para los niveles sanguíneos de cada uno, mostró Mabs 81C6 y Me 1-14 para el mantenimiento en gliomas LI-9 días. Mab UJ13A alcanzó su máximo el día 1, manteniéndose este nivel a lo largo del día 2 y disminuyendo posteriormente. Los machos D12 y C12 se incrementaron en los días 3 y 4, respectivamente, y E9 mantuvo un LI mayor de 3 a partir de los días 3-9. El porcentaje de dosis inyectadas/g de tumor varió de un pico alto de 16% (81C6) a un bajo de 5% (Me 1-14 y UJ13A). La histoquímica de la inmunoperoxidasa, realizada con cada Mab en una batería de neoplasias cerebrales humanas primarias, reveló que Mabs 81C6 y E9, que demostraron los mayores niveles de reacción de los antígenos extracelulares inyectados. Este hallazgo sugiere que la localización de la matriz extracelular del antígeno representa un factor biológicamente significativo que afecta la localización y/o unión en el modelo de xenoinjerto utilizado. La demostración de una localización significativa, cinéticas variadas y patrones de localización de este panel localizador de Mab, justifica su continua investigación como potenciales agentes de imagen y terapéutica para los ensayos humanos.

Detección y aislamiento de complejos inmunes en el líquido cefalorraquídeo de esclerosis múltiple
 Se estudiaron complejos inmunes en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de 20 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y 20 pacientes con otras enfermedades neurológicas (OND) mediante precipitación de polietilenglicol; se examinaron 10 muestras de cada grupo. El polietilenglicol detectó predominantemente complejos IgG e IgM en 13 de 20 muestras de EM y 4 de 20 muestras de ENO. Los complejos EM intact variaron de 230 a 340 kDa y contenían 64 y 53 kDa antígenos. La cromatografía en gel detectó complejos IgA en ocho de diez muestras de EM y una de diez muestras de ENO; estos complejos parecen consistir en IgA polimérica y no en antígeno verdadero. La cromatografía detectó complejos IgG en nueve de cada diez muestras de EM y cuatro de cada diez muestras de ENO. Los complejos EM intact variaron de 240 a 320 kDa y contenían 200 y 150 kDa antígenos. Este estudio sugiere que los complejos inmunes son un hallazgo muy frecuente en el LCR de pacientes con EM y están en cantidad suficiente para visualizar en la electroforesis en gel.

Deficiencia de acil-coenzima de cadena corta A deshidrogenasa. Ensayos clínicos y bioquímicos en dos pacientes
 Describimos dos pacientes con deficiencia de acil-coenzima A (CoA) deshidrogenasa de cadena corta (SCADH). El neonato I excretó grandes cantidades de etilmalonato y metilsuccinato; la excreción de etilmalonato aumentó después de una carga de triglicéridos de cadena media. El neonato II murió posnatalmente y excretó etilmalonato, butirato, 3-hidroxibutirato, adipato y lactato. Los fibroblastos de ambos neonatos catabolizaron pobremente [1-14C] (29-64% de control). El neonato I presentó catabolismo moderado (1-14C) de octanoato (43-60% de control), mientras que el neonato II oxida este sustrato normalmente, tanto el catabolizado como el palmitato radiomarcado. Sonicatos celulares de neonatos I y II deshidrogenados [2,3-3H] butyryl-CoA pobremente (41 y 53% de control) y [2,3-3H] más efectivamente controlantil59-CoA 95%. Las actividades de acil-CoA deshidrogenasa (ADH) mitocondrial con butyryl y octanoyl-CoAs fueron 37 y 56% de control en el neonato I, respectivamente. Los antiseras monoespecíficas de cadena media ADH (MCADH) inhibieron la actividad de la MCADH tanto frente a butyryl como octanoil-CoAs, revelando un 11% de las actividades de control para ser IDH. Las actividades de Fibroblastos SCADH y MCADH fueron normales en una mujer adulta con deficiencia muscular de SCADH.

La regulación del RNA mensajero de metalotioneína en el ratón moteado y el síndrome del pelo de Menkes kinky
 El síndrome del vello de menkes es un trastorno neurodegenerativo ligado al cromosoma X que provoca incrementos específicos en el contenido de cobre y metalotioneína. Un modelo de ratón es proporcionado por hemicigotos para alelos mutantes en el locus motlado ligado al cromosoma X. Aquí examinamos la posibilidad de que el defecto primario en ambas especies esté en la regulación del gen de la metalotioneína. Mostramos que el RNA mensajero de metalotioneína-I (mRNA) y el ARNm de metalotioneína-II (humano) son elevados en fibroblastos mutantes. Sin embargo, las curvas dosis-respuesta comparables en las células mutantes y de control se generan cuando se miden las concentraciones de metalotioneína-I mRNA en las células expuestas a concentraciones variables de cadmio o cobre (metars). Además, cuando se cultivan células mutantes y de control para lograr la superposición de las concentraciones intracelulares de cobre en los dos tipos celulares, las concentraciones de metalotioneína-I (mouso) y metalocelular son proporcionales a ARNm (humano). Por último, en las determinaciones pareadas en los riñones con hemicigoto y liminar que contienen cobren niveles comparables, los contenidos de ARNm de metalotioneína-I son muy similares. Las observaciones sugieren que el cobre intracelular elevado en estos mutantes induce la síntesis de metalotioneína por mecanismos regulatorios normales.

Modulación in vivo de la musculatura esquelética de ratones ramificados de cadena alfa-cetoácido deshidrogenasa
 Se investigaron los efectos de la proteína alimentaria sobre la actividad de la ramificación de cadenas musculares esqueléticas alfa-cetoácido deshidrogenasa (BCKAD). El BCKAD es limitante de la tasa de catabolismo por músculo de los aminoácidos de cadena ramificada (ABC) y su actividad está modulada por la desfosforilación-desfosforilación. En ratas alimentadas con una dieta adecuada en proteínas (25% de caseína), el BCKAD fue aproximadamente de 2% activo postabsortivo y aumentó a 10% o 16% después de una comida proteica del 25% o 50%, respectivamente. La alimentación prolongada de una dieta proteica del 50% aumentó la actividad postabsortiva de BCKAD al 7% con aumentos posteriores al 40% activos postprandialmente. En una dieta baja en proteínas (9% de caseína) el BCKAD permaneció aproximadamente un 2% activo independientemente de las comidas. La activación dosis-dependiente de BCKAD por leucina intravenosa en ratas postabsortivas fue mezclada con una dieta baja en proteínas. Concluimos que los excesos de proteína alimentaria potencian la capacidad del músculo esquelético para oxidar el AACB, conserva el AACB cuando la ingesta de proteínas es inadecuada y el músculo esquelético puede tener un papel importante en la homeostasis.

