Apnea del sueño en demencia multiinfarto y enfermedad de Alzheimer
 Se estudiaron las apneas y apneas relacionadas con el sueño en 19 pacientes con demencia multiinfarto (DMI), en 21 pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y en 26 sujetos control sanos utilizando el método StaticBge. Los pacientes con demencia presentaron más apneas o hipopneas y más trastornos del sueño que los sujetos control. Más de 10 apneas/hipopneas por hora de sueño se detectaron en el 47,5% de los pacientes dementedos y en el 19,2% de los controles (p < 0,05). La agitación fue del 46,7% del tiempo en cama en pacientes con EA y del 49,6% en aquellos con DMI, pero sólo del 102,% en los sujetos control (p < 0,001, controles versus demente). La duración total de las apneas e hipopneas calculada a partir del tiempo total de sueño fue superior al 10% en el 60,0% de los pacientes dementedos y en el 15,4% de los sujetos control (p < 0,001). Los pacientes con DDI tendían a tener más apneas/hipopneas que los pacientes con EA, y las apneas/hipopneas tendían a aumentar en proporción directa a la gravedad de la demencia. La edad no tuvo efecto en la proporción de apneas e hipopneas entre los pacientes dementedos o controles, pero los controles masculinos tuvieron más apneas e hipopneas que los controles femeninos.

La actividad del espejo del sueño cambia en pacientes con trastornos afectivos
 Varios patrones polisomnográficos de sueño se asocian a trastornos afectivos, pero muy poco se sabe sobre las características del espejo del sueño en la depresión adulta. En pacientes varones depresivos endógenos primarios (unipolares, UP y bipolares, PA) con puntuaciones de depresión comparables y en sujetos controles normales registrados durante 3 noches consecutivas, no se observó efecto nocturno en las variables de sueño investigadas excepto en estadios 1 y 2. La duración del estadio 2 y las variables relacionadas con las características del espínter del sueño (el número y la densidad de esporas de 1/2 s; el número y la densidad de esporas completas del estadio 2 fueron significativamente menores en los pacientes con PA. Las medidas del espejo del sueño se correlacionaron claramente negativamente con la edad en el grupo global (es decir, sujetos deprimidos y controles). También se correlacionaron negativamente con las latencias de REM de los estadios 1 y 2 en los pacientes con depresión de la PA, mientras que esta relación no se observó en los pacientes con UP.

Veinticuatro horas de sueño-vigilia y patrones de personalidad en pacientes con insomnio crónico y controles sanos
 Se compararon 16 insomnios crónicos de mediana edad con 16 durmientes normales, emparejados por edad y sexo, en un estudio psicofisiológico, incluyendo registros polisomnográficos de sueño nocturno, test cognitivo de personalidad. Los criterios objetivos y subjetivos del sueño nocturno demostraron una clara separación de los dos grupos. Los insomnios tenían perfiles psicosomáticos de personalidad. Un test de sueño no intencional sugirió que la mala función del sueño en los insomnes se relaciona con mecanismos deficientes de control del sueño, en vez de factores psicológicos rasgo y estado. Sólo las dificultades de inicio del sueño fueron susceptibles a factores situacionales. El desempeño diurno no fue generalmente alterado en los insomnios, sin embargo, presentaron mayores dificultades por la mañana. La somnolencia diurna subjetiva fue significativamente mayor y podría representar un problema psicológico particular para el comportamiento activo. Las interrelaciones de diversas deficiencias en el comportamiento sueño-vigilia parecen delinear aspectos específicos del síndrome insomnio crónico.

Alteraciones del sueño debidas a la exposición a pulsos de tono durante toda la noche
 Se obtuvieron datos de electroencefalograma de sueño (EEG) y reportes subjetivos de seis sujetos (estudiantes universitarios pequeños) durante 2 noches de observación basal y 5 noches experimentales de exposición a 25 msnm. La primera de las 5 noches experimentales comenzó con un intervalo intertoneo de 80 s. En cada una de las 4 noches siguientes, el intervalo intertoneo se fijó en intervalos de 40, 10, 2,5 o 1 s, respectivamente. Con la intensificación del estímulo acústico acortando los intervalos de pulsos de tono, se observó una alteración progresiva de los patrones de sueño nocturno del EEG: a) aumento de la frecuencia de despertares nocturnos y alteraciones del sueño. Sin embargo, el tiempo total de sueño, la latencia REM, los intervalos inter-REM y los porcentajes de tiempo en las etapas 2, 3, 4 y sueño REM no cambiaron significativamente. El grado de alteración subjetiva del sueño se asoció con medidas objetivas de los patrones del sueño nocturno del EEG.

La continuidad temática de la experiencia del sueño mental en la misma noche
 Se ha encontrado que los contenidos de la experiencia del sueño mental (SM) en el movimiento rápido de los ojos (MRE) suelen estar interrelacionados. El objetivo de este estudio fue ver si esta relación está mejor explicada por la hipótesis de que la experiencia de sueño mental interrumpida por el despertar provocado es retomada cuando el sujeto elaborado regresa a lo largo de la noche (reso). También pretendemos obtener algunas informaciones sobre los procesos por los cuales los contenidos previamente almacenados en memoria se recuperan e insertan en el actual AEM. Diez sujetos fueron despertados 4 veces en cada una de las 4 noches después de 9 min de sueño REM, y los contenidos de todos los posibles pares de reportes fueron puntuados y comparados con los factores de interposición (diferencia). Tanto las ocurrencias como las frecuencias de las interrelaciones fueron mayores para los mismos pares nocturnos que para los diferentes pares nocturnos, pero sin diferencias significativas entre el procesamiento contiguo y el no contiguo de las hipótesis. Las unidades interrelacionadas en pares de relatos son más frecuentemente en un nivel léxico que proposicional y muestran interrelaciones más paradigmáticas que sintagmáticas: estos datos sugieren que la evolución narrativa previa de los contenidos de la EMSE se produce principalmente.

Fiabilidad de la puntuación NPT y estimaciones visuales de la plenitud eréctil
 Presentamos la fiabilidad de la puntuación de la tumescencia nocturna del pene (TNP) y las estimaciones visuales de la plenitud eréctil realizadas por un grupo de ocho tecnólogos polisomnográficos registrados. Se obtuvo una fiabilidad interevaluador global de buena a excelente (medida mediante coeficientes de variación, CVs) para siete medidas electrográficas de actividad del TNP ampliamente utilizadas: número de episodios, categorización de episodios de tumescencia máxima o parcial), duración total. En dos ensayos diferentes de estimación visual utilizando fotografías separadas por 2 semanas, tecnólogos femeninos (n = 4) realizaron estimaciones visuales medias de plenitud eréctil significativamente superiores a las de los tecnólogos varones (n = 4). Además, los CV de las mujeres tecnólogos en las estimaciones visuales fueron consistentemente inferiores a los de los varones. Sin embargo, se encontraron correlaciones más altas entre las estimativas de plenitud versus fuerza de agarre de los tecnólogos masculinos que entre las estimaciones de las mujeres. Así, el género de un tecnólogo puede afectar las estimaciones visuales de la plenitud eréctil durante la evaluación del TPN.

Los cambios tisulares causados por el asa diatérmica
 Se presenta un intento de clasificación de los efectos inducidos por electroresección sobre el epitelio escamoso del cuello uterino. Se ha encontrado sobre las características predominantes observadas en el material histológico destacando: acantólisis, segregación celular por lisis de puentes intercelulares y desplazamiento de las células basales de la membrana basal de las fibras reticulinas por disolución.

Hema subcapsular hepático secundario a toxemia gestacional
 Presentamos un caso de ruptura espontánea del hígado, que se presenta en una para V, y secundaria a toxemia gravídica.

Estructura y función del sistema inmunitario
 La función principal del sistema inmunitario es proteger al huésped de agentes ambientales como los microbios o los químicos, preservando así la integridad del cuerpo. Esto se hace por el reconocimiento del self y la respuesta al no ser. La respuesta inmune se ha dividido artificialmente en inmunidad innata (resistencia) e inmunidad específica. La inmunidad específica se divide aún más en inmunidad humoral, la involucrada con el anticuerpo y la inmunidad celular, que es orquestada por las células T. Es esencial comprender que, aunque estas divisiones han ayudado en la comprensión y análisis de la respuesta inmune, el sistema funciona como una unidad única y no como una entidad separada. En este trabajo se realizará un análisis simplificado de la inmunidad específica. Sin embargo, no debe olvidarse la importancia de la inmunidad inespecífica, especialmente por su papel en la prevención de la exposición a sustancias ambientales.

El enfoque colaborativo multidisciplinario para la investigación de la dermatitis de contacto inducida por productos químicos
 La dermatitis de contacto mediada por inmunidad inducida por productos químicos es un proceso biológico complejo, cuya patogenia no está totalmente comprendida. Algunas inmunodermatotoxinas también inducen dermatotoxicidad directa. Esta complejidad patogénica presenta un serio problema si se desea detectar productos químicos para el efecto dermatotóxico e investigar su mecanismo patogénico. Los ensayos toxicológicos rápidos, como el test de inflamación del oído en ratones, son excelentes para detectar productos químicos que causan dermatitis de contacto, pero son limitados para las investigaciones patogénicas. La patología morfológica es importante para determinar qué reacciones patológicas están implicadas, pero es un método relativamente crudo para investigar mecanismos inmunobiológicos. Los estudios inmunobiológicos están siendo utilizados para investigaciones mecanísticas, pero la relevancia de muchos puntos finales medidos para la evaluación de la inmunotoxicidad todavía no está clara. Se propone un enfoque multidisciplinario colaborativo en el que participan investigadores que realizan exámenes rápidos de detección toxicológica, patología morfológica e inmunobiología como solución. Este enfoque se basa en la integración complementaria de las disciplinas y considera las ventajas y limitaciones de cada especialidad.

Métodos in vitro e in vivo en inmunotoxicología
 Se describe brevemente una aproximación a la evaluación de los efectos inmunotóxicos de los fármacos y químicos sobre el sistema inmunitario. Se describen los métodos y técnicas adecuados in vivo e in vitro. Es probable que los programas implementados en instituciones individuales se modifiquen a circunstancias específicas.

Toxicidad experimental T-2 en cerdos después de exposición por inhalación: efectos sobre la inmunidad pulmonar y sistémica, y cambios morfológicos
 Treinta y cuatro cerdos machos castrados, cruzados, sin patógeno específico, de 9 a 11 semanas de edad, fueron expuestos a una toxina T-2 en aerosol en una misma dosis nebulizada de 0 ó 9 mg/kg de peso. El 20% a 30% de la toxina (1,8 a 2,7 mg/kg) fue retenida por los cerdos. Cinco pares fueron sacrificados cada uno de 1, 3 y 7 días después de la dosis. Dos pares de cerdos fueron designados como un grupo de 0,33 días cuando un cerdo tratado con T-2 murió y el otro fue sacrificado en un estado moribundo a las 8-10 horas de la dosificación. Se examinaron la inmunidad pulmonar y sistémica y los cambios morfológicos de los pulmones y otros órganos. Se realizó lavado broncoalveolar para obtener macrófagos alveolares (AM) y linfocitos pulmonares (PL). Se evaluó la capacidad fagocítica de AM y las respuestas blastogénicas inducidas por mitogeno de PL enriquecido y linfocitos de sangre periférica. Clínicamente, todos los cerdos tratados con T-2 vomitaban y eran cianóticos, anoréxicos, letárgicos y recumbidos lateralmente. En los cerdos tratados con T-2 de 0,33-, 1- y 3 días hubo una marcada reducción de la fagocitosis AM y de las respuestas blastogénicas inducidas por mitogeno de PL, pero no de los linfocitos de sangre periférica. Se observó neumonía intersticial leve a moderada en la mayoría de los cerdos tratados con T-2. En cerdos que murieron después de la inhalación de toxina T-2, hubo una neumonía más grave, así como una marcada necrosis de los tejidos linfoides, gastroenteritis necrohemorrágica grave y edema de la pared de la vesícula biliar y necrosis pancreática. Así, la exposición inhalatoria a la toxina T-2 puede resultar en signos clínicos y cambios morfológicos similares a los reportados previamente en cerdos que recibieron toxina T-2 por vía intravascular (iv) a una dosis de 1,2 mg/kg de peso vivo. La lesión pulmonar leve y la alteración transitoria de la inmunidad pulmonar estuvieron presentes en cerdos que sobrevivieron a la exposición por inhalación.

Comparición del valor de las imágenes generales y oblicuas y de la tomografía pulmonar total en una técnica de alto kilovoltaje en la detección de lesiones de moneda pulmonar
 El ranking de padre alto. y se comparan radiografías de tórax laterales, películas oblicuas izquierdas y derechas y tomografía pulmonar total en la detección de lesiones en forma de moneda pulmonar. De un total de 327 lesiones de moneda en 115 pacientes detectadas mediante tomografía pulmonar total de alta kvp, solo el 52% se encontraron en las películas de pa y tórax lateral. Las películas oblicuas adicionales mejoraron la puntuación al 64%. Las películas oblicuas resultaron especialmente útiles en la detección de lesiones pleurales. Aunque la TC tiene una mayor sensibilidad en la detección de nódulos (con menor especificidad) la tomografía pulmonar total seguirá desempeñando un papel importante en el manejo de los pacientes tumorales.

El valor diagnóstico de la radiografía de tórax combinada con la biopsia por aspiración con aguja fina en pacientes con sospecha de hamartoma pulmonar
 Los hamartomas pulmonares son generalmente descubiertos incidentalmente durante la radiografía de tórax en pacientes asintomáticos. Su diferenciación a carcinoma de pulmón o metástasis puede no ser posible mediante radiografía. La biopsia por aspiración con aguja fina transtorácica es una herramienta diagnóstica importante y segura en esa diferenciación. En nuestra institución hemos estado practicando este método desde 1971. Al combinar la información clínica, la apariencia radiológica de la lesión pulmonar y el informe citológico logramos un diagnóstico seguro en 31 de 33 pacientes. Se evitó biopsia quirúrgica en 29 pacientes. Con base en esta serie recomendamos la biopsia por aspiración con aguja fina transtorácica como primer paso diagnóstico en la evaluación de lesiones pulmonares solitarias sospechosas de hamartomas pulmonares.

Fístulas arteriovenosas de los aspectos clínicos pulmón-herederos e imágenes radiológicas
 A partir de los datos de 15 pacientes se revisan los signos radiológicos típicos de las fístulas arteriovenosas pulmonares, sus implicaciones diagnósticas diferenciales, signos clínicos y síntomas y manejo. Además, se presentan parámetros de función pulmonar de 9 pacientes. Se destaca el papel crítico de la angiografía pulmonar y la TC dinámica secuencial para el diagnóstico, particularmente en aquellos casos en que las radiografías y tomografías torácicas convencionales no muestran anormalidades características. Como las fístulas arteriovenosas pulmonares tienden a aumentar el tamaño y causar complicaciones, deben ser sometidas a un tratamiento intermedio, aunque no tengan relevancia hemodinámica.

Diagnosis del dextro de cor triatriatum con procedimientos de imagen
 El dextro de Cor triatriatum es una malformación rara de la aurícula derecha, generalmente sin signos o síntomas típicos. Hoy en día el diagnóstico intravítamo de C.t.d. se realiza por ecocardiografía, RM y angiocardiografía. Una vez establecido el diagnóstico, la corrección quirúrgica de esta anomalía es posible en pacientes sintomáticos.

Medición asistida por microcomputador de los parámetros del manguito durante el tabaquismo de los cigarrillos de baja y media-tar
 Se desarrolló un transductor de flujo microcomputador portátil asistido por microcomputador para analizar los parámetros del manguito durante el tabaquismo de los cigarrillos de baja y media distancia. El flujo de humo se determinó midiendo la diferencia de presión entre dos sitios dentro de un diagrama de flujo. Según la ecuación de Bernoulli, la diferencia de presión es proporcional al cuadrado del flujo. Para la calibración del método, varios tamaños de volúmenes de aire fueron puffados a través del fluómetro por una jeringa de piston. La curva de calibración, que consistió en el flujo en función de la raíz cuadrada de la diferencia de presión, fue lineal (r = 0,98). El análisis automático de microcomputadora consiste en las siguientes variables: flujo promedio y volumen promedio de gas de humo inhalado, duración del manguito, intervalo de tiempo entre dos puffs, número de puffs y volumen total inhalado. Ocho voluntarios fumaban 10 cigarrillos de bajo y 10 de mediano alcance durante los experimentos cruzados. La investigación indicó que el volumen total de inhalación de fumadores en el caso de los cigarrillos de baja a alta es dos veces mayor que en el caso de los cigarrillos de media a alta.

Un radioinmunoensayo sensible para la tiroglobulina sérica, incluyendo una correcta detección de autoanticuerpos de tiroglobulina
 Se describe un nuevo ensayo de tiroglobulina (Tg) empleando el polietilenglicol (PEG) para la separación de la unión libre y de anticuerpos [125I]Tg. Al elegir una concentración adecuada de PEG la precipitación inespecífica de Tg libre se mantuvo baja, mientras que ambos [125I]Tg unidos a las inmunoglobulinas anti-Tg de conejo y a los anticuerpos humanos fueron precipitados. Para todos los sueros se realizó una incubación de «bllank» sin inmunoglobulinas anti-Tg de conejo en paralelo con los tubos de ensayo. Así, cualquier interferencia de los autoanticuerpos de Tg sería detectada. Una incubación de dos fases dio un límite de detección muy bajo de 0,2 microgramos/l. El coeficiente de variación interensayo fue de 9,4% y el coeficiente de variación intraensayo fue de 5,6%. Las curvas de dilución de los sueros normales fueron paralelas a la curva estándar y los estándares de Tg adicionados a los sueros normales fueron recuperados cuantitativamente. Doce de los 60 sueros normales de la zona de Randers contenían autoanticuerpos de Tg. El Tg sérico promedio en los 48 sueros sin anticuerpos fue de 44,6 +/- 5,2 microgramos/l (SEM).

Comparación entre la ferritina sérica y las densidades tomográficas calculadas de hígado, bazo, riñón y páncreas en beta talasemia mayor
 Se incluyeron 37 niños con beta talasemia mayor, ocho niños con cirrosis hepática y 20 controles pareados. La ferritina sérica se determinó en cada sujeto por radioinmunoensayo y enzimas hepáticas por métodos estándar. Las densidades de hígado, bazo, riñón y páncreas se obtuvieron mediante tomografía computarizada utilizando una Somatom 2 Siemens Scanner con espesor de corte de 8 mm. El contenido de hierro de las biopsias hepáticas de 10 pacientes fue clasificado por tinción. La ferritina sérica media de los pacientes talasémicos fue significativamente mayor que la del grupo control (p = 0,0001). La ferritina en pacientes con cirrosis y enfermedad de Wilson fue similar a la del grupo control. La densidad hepática de los pacientes talasémicos fue significativamente mayor que la del grupo control (p < 0,0001), mientras que la de los pacientes con cirrosis hepática y enfermedad de Wilson fue similar al grupo control. El contenido de hierro hepático de los pacientes con cirrosis hepática se encontraba dentro de los límites normales. Las densidades de bazo y riñón de los pacientes con talasemia fueron mayores que las del grupo control con valores de p de 0,02 y 0,056, respectivamente. La densidad del páncreas en pacientes con talasemia no fue significativamente diferente a la del grupo control (p = 0,52). Hubo correlación entre la densidad hepática y la ferritina sérica en pacientes con talasemia (r = 0,432, p < 0,01), mientras que no hubo correlación entre el bazo, el páncreas y las densidades renales con la ferritina sérica.

Determinación inmunoturbidimétrica de apolipoproteínas A-1 y B en suero
 Se desarrollaron ensayos inmunoquímicos rápidos para la determinación de apolipoproteínas A-1 y B en suero. Los métodos se basan en la medición de inmunoprecipitación a una longitud de onda de 340 nm. Ambos ensayos son fáciles de realizar, su reproductibilidad es buena (los coeficientes de variación para imprecisiones intra-run y entre-run son inferiores al 5%) y su correlación con la inmunodifusión radial es alta (0,96). También se estudió el efecto del almacenamiento sobre muestras de suero nativo. La apolipoproteína B se mantiene estable al menos 4 semanas en la nevera, pero en algunos especímenes el nivel de apolipoproteína A-1 aumenta casi un 10% durante este tiempo. Por otro lado, la congelación repetida y la descongelación pueden tener un efecto perjudicial, especialmente en la apolipoproteína B. Por tanto, se recomienda el uso de suero fresco para ambos ensayos. El presente método es adecuado para las mediciones de rutina, ya que puede ser fácilmente adaptado a la mayoría de los analizadores de química clínica.

Estudio cooperativo internacional
 Este estudio internacional de casos y controles se realizó en 14 centros de 9 países para investigar los factores en la infancia que pueden influir en la etiología o patogénesis de la colitis ulcerosa (CU) y la enfermedad de Crohn (EC). Se investigaron 197 pacientes con CU y 302 con EC (499 con enfermedad inflamatoria intestinal (EII) cuya enfermedad comenzó antes de los 20 años y cuya edad al momento del estudio fue menor de 25 años, con dos controles por edad y sexo. Todos los sujetos fueron estudiados con cuestionarios uniformes. Eczema se encontró significativamente más frecuentemente en pacientes con EC (p < 0,005) y en sus padres (p < 0,025), madres (p < 0,002) y hermanos comparados con sus respectivos controles (p < 0,01). La EII fue significativamente más frecuente en padres, hermanos, primos, abuelos y tíos de los pacientes que en sus respectivos controles. Los padres de pacientes con CU presentaron significativamente más enfermedades gastrointestinales y cardiovasculares mayores en el momento del nacimiento del paciente que los padres de los controles. En América del Norte, las madres de pacientes con CU y EC tomaron preparados de vitamina, minerales y hierro durante el embarazo significativamente menos frecuentemente que las madres de los controles. Los pacientes con EC y CU consumieron una dieta de residuos más baja que los controles. Las infecciones respiratorias recurrentes fueron más frecuentes en pacientes con CU y EC (p < 0,001); es incierto si esta enfermedad precedió. La hospitalización por enfermedades respiratorias fue más frecuente en los pacientes que en los controles, y el uso de antibióticos más frecuente en los pacientes con EC. La vacunación con varicela fue menos frecuente (p < 0,05) en pacientes con EC, y la infección por varicela fue menos frecuente en pacientes con CU (p < 0,01). No se encontraron diferencias significativas entre pacientes y controles en relación con diversos contactos humanos y no humanos durante la infancia. El número de hermanos, siendo un solo niño y el orden de nacimiento no difirieron significativamente entre los pacientes y los controles, y no pudimos confirmar la hipótesis de 'niño marcado' en EII. Los padres de los controles fueron ligeramente mejor educados y su clase social tendió a ser mayor que los de los padres de los pacientes. Hubo asociaciones significativas entre algunos de los principales factores investigados en este estudio. No se encontraron diferencias significativas entre pacientes y controles en la frecuencia de lactancia materna, consumo de cereales, azúcar añadido a la leche en la infancia, gastroenteritis en la infancia, eventos vitales estresantes mayores y muchos otros factores.(ABSTRACTOR)

Estudio de seguimiento a largo plazo de pacientes tras esfinterotomía endoscópica por coledocolitiasis
 Las complicaciones tardías se han examinado en 96 pacientes tratados consecutivamente por esfinterotomía endoscópica para coledocolitiasis en los años 1976 a 1980. Cuarenta y cuatro pacientes (46%) tenían la vesícula in situ. Los pacientes tratados por complicaciones a corto plazo, es decir, en el primer mes después de la esfinterotomía, no están incluidos en este estudio. El tiempo medio de seguimiento fue de 4,1 años (rango, 2 meses a 8 años y 9 meses). Los síntomas tardíos de la vía biliar ocurrieron en siete pacientes (7%): tres (6,8%) en pacientes con vesícula in situ y cuatro (7,6%) en pacientes colecistectomizados. Se encontraron cálculos en la vía biliar común en tres de estos pacientes, uno con y dos sin la vesícula biliar. La mediana de duración desde esfinterotomía hasta complicación tardía fue de 8 meses (rango, 2 meses a 5 años). Seis de los pacientes tenían colangitis y la séptima ictericia con dolor abdominal. Dos de los pacientes fallecieron por sus complicaciones. En conclusión, nuestros resultados indican que la frecuencia de complicaciones tardías a la esfinterotomía endoscópica es baja y aparentemente independiente de la posible colecistectomía previa.

Pronóstico y mortalidad de la colitis ulcerosa en el condado de Estocolmo, 1955-1979
 Se realizó un seguimiento y estudio de los 1.274 pacientes del condado de Estocolmo diagnosticados de colitis ulcerativa durante el período de 25 años 1955-79 en cuanto al pronóstico y mortalidad. Se registraron 109 muertes, 41 por colitis ulcerosa y 68 por otras causas. La probabilidad de supervivencia acumulada (computada por métodos horarios de vida) fue peor de lo esperado. Para los varones fue de aproximadamente el 80% a los 20 años, para ser comparado con aproximadamente el 97% esperado en la población de base. Para las mujeres las cifras correspondientes fueron aproximadamente del 85% y del 98%, respectivamente. El exceso de riesgo de muerte aumentó con la edad y fue más comúnmente debido a causas no relacionadas que a la colitis ulcerosa como tal. En pacientes con colitis total al inicio el riesgo de muerte fue mayor que en otros pacientes durante los primeros años de enfermedad. Posteriormente, el pronóstico fue, si algo, mejor que en otros casos. No hubo cambios importantes en la mortalidad postoperatoria ni en el patrón de mortalidad general durante los 25 años de observación.

La tromboplastina y endotoxina de fagocitos mononucleares en pacientes con peritonitis bacteriana secundaria
 Se determinaron los niveles de endotoxinas y las actividades de tromboplastina fagocítica mononuclear en muestras de sangre periférica y líquido peritoneal en nueve pacientes con peritonitis bacteriana secundaria (apendicitis con perforación o litiasis vesicular complicada). Ninguna o solo cantidades insignificantes de endotoxina, siempre inferiores a 0,01 ng/dl (contaminación) y no se detectó crecimiento bacteriano en los controles. En los pacientes con peritonitis, las muestras de líquido peritoneal siempre contenían bacterias gramnegativas y se observaron grandes cantidades (media 31,6 ng/dl) de endotoxina. El plasma de estos pacientes también contenía endotoxina (media 0,56 ng/dl) a pesar de los hemocultivos negativos. Los fagocitos mononucleares de los controles presentaron valores bajos de tromboplastina, mientras que los monocitos circulantes y macrófagos peritoneales de los pacientes con peritonitis mostraron un aumento sustancial (multiplicado) de tromboplastina.

Estudio en sujetos con y sin reflujo gastroesofágico ácido patológico
 El objetivo de la investigación fue evaluar la cantidad relativa de reflujo gastroesofágico ácido durante diferentes períodos de tiempo en sujetos con y sin reflujo patológico. Veinte pacientes con úlcera duodenal, 10 con y 10 sin reflujo gastroesofágico ácido patológico y 26 voluntarios asintomáticos fueron sometidos a 12 h de monitorización simultánea del pH y la actividad de la presión en el esófago. El período de monitoreo se dividió en un período postprandial de 3 h, un período nocturno de 6 h y un período de 3 h por la mañana. La mayor frecuencia de reflujo y la mayor duración de la exposición al ácido esofágico se encontraron en las horas postprandiales (p < 0,001). Posteriormente, todos los grupos tuvieron incluso una reducción de la tasa de reflujo. Se puede medir una mayor reducción absoluta en la duración de la exposición al ácido esofágico en pacientes con reflujo patológico en comparación con los otros grupos (p < 0,001). A pesar de ello, tanto la frecuencia de reflujo como el tiempo con ácido en el esófago aumentaron durante la noche en pacientes con reflujo patológico (p < 0,001). Los reflujos patológicos tuvieron en total 11 veces tanto reflujo como sujetos normales, y además un 37,9% del reflujo se produjo durante las 6 horas nocturnas. En contraste, sólo el 5,4% del reflujo registrado en sujetos normales ocurrió durante ese período. La actividad de presión durante períodos con pH intraesofágico normal se redujo en los tres grupos durante la noche (p < 0,001).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de la vagotomía gástrica proximal en la secreción de bicarbonato gástrico basal y estimulado vagicamente en pacientes con úlcera duodenal
 Se investigó la secreción basal de bicarbonato gástrico y la respuesta a la estimulación vagal realizada por la ración en pacientes con úlcera duodenal antes y después de vagotomía gástrica proximal. La secreción gástrica de bicarbonato se midió con un sistema informático, que registró continuamente el pH y la PCO2 del perfusato gástrico. En el preoperatorio, la secreción basal de bicarbonato fue de 414 +/- 57 mumol/h (media +/- SEM, n = 9) y la respuesta secretora a estimulación vagal 691 +/- 83 mumol/h (p < 0,01). Aproximadamente 2 meses después de la vagotomía gástrica proximal la secreción basal de bicarbonato gástrico fue de 539 +/- 74 mumol/h y la respuesta a la estimulación vagal 693 +/- 72 mumol/h (p < 0,01). La secreción basal de bicarbonato aumentó un 30% después de la vagotomía (p < 0,01), pero cerca de un año después no fue significativamente diferente del valor basal preoperatorio. En el postoperatorio inmediato los anticolinérgicos redujeron significativamente la secreción basal aumentada de bicarbonato a un nivel preoperatorio. Al comprobarse un año después de la operación, los anticolinérgicos no afectaron la secreción basal de bicarbonato, sino que suprimieron la respuesta a la alimentación con manga. Los hallazgos del estudio sugieren la existencia de fibras vagales colinérgicas que estimulan la secreción de bicarbonato gástrico humano e indican que las fibras nerviosas inhibitorias pueden modular la secreción de bicarbonato gástrico.

Los patrones de motilidad mioeléctrica durante la obstrucción mecánica y parálisis del intestino delgado en la rata
 El objetivo del presente estudio fue analizar los cambios de la actividad mioeléctrica en la obstrucción mecánica experimental e íleo paralítico del intestino delgado. La actividad mioeléctrica fue registrada en el intestino delgado superior de ratas conscientes y en ayuno por tres electrodos bipolares implantados con un intervalo de 10 cm. En el estado basal se registraron complejos de motilidad mioeléctrica regular (MMCs) en todos los animales experimentales. La obstrucción del intestino delgado (n = 13) fue producida por una ligadura entre los electrodos medio y distal. Proximal a la obstrucción continuaban los CMM regulares. Tras 45 +/- 15 min en el medio (p < 0,01) y 85 +/- 10 min en el electrodo duodenal (p < 0,01), las CMM desaparecieron. Otro patrón de motilidad fue establecido, caracterizado por conglomerados de espigas, ocurriendo regularmente con intervalos de 2 minutos, separados por períodos silenciosos cortos, y una migración aboral rápida (p < 0,01). En cuanto a la obstrucción, la propagación de CMM fue inmediatamente alterada. Después de un período quiescente de 13 +/- 3 min se produjo espasmo irregular y continuó durante todo el experimento (p < 0,01). La instilación intraperitoneal de 0,1 M de ácido clorhídrico (n = 8) produjo una inhibición rápida y duradera de las CMM. La quiescencia duró 70 +/- 23 min hasta reaparecer los MMC (p < 0,01). Se concluye que la obstrucción intestinal completa es seguida por una serie de cambios significativos y bien definidos de la actividad mioeléctrica en ambos lados de la obstrucción. La estimulación nociceptiva del peritoneo produce parálisis intestinal. La inhibición inmediata de la motilidad indica que la parálisis no es secundaria a reacciones inflamatorias.

Los ácidos grasos de cadena corta y el agua en los contenidos y heces posteriores a la cirugía de revascularización del intestino posterior
 Los animales experimentales omnívoros con diferentes niveles de ácidos grasos de cadena corta en contenido posterior o en heces fueron establecidos por el bypass quirúrgico del colon y/o el ciego. Se compararon los niveles de ácidos grasos de cadena corta, las cantidades de contenido luminal y el contenido de agua en estos animales. Las variaciones regionales de absorción de agua y retención de contenidos luminales son probablemente factores importantes en la regulación de las funciones del intestino posterior.

Estudio gammagráfico con 99mTc-HIDA
 El efecto de la morfina sobre la dinámica biliar se estudió por colangiografía con 99mTc-HIDA. Entre 30 normales sin inyección de morfina 3 no demostraron radiactividad intestinal después de 1 h, mientras que todos visualizaron la vesícula biliar. Ocho normales con la inyección de morfina no demostraron radiactividad intestinal después de 2 h, pero todos tuvieron una visualización de la vesícula muy precoz. Las variables de las curvas de tiempo-actividad de las áreas hepáticas no indicaron alteración en la captación o excreción. El aumento de la resistencia inducida por la morfina al paso del conducto común a los intestinos en los normales es de una magnitud que obliga a acumular la cantidad total de bilis en la vesícula biliar. Los resultados de 11 pacientes después de la colecistectomía indican que el aumento de la presión es menor que la presión secretora máxima del hígado. La capacidad reparadora y el cumplimiento de la vesícula permiten que estos eventos se produzcan sin signos de insuficiencia hepática secundaria.

Epidemiología de la proctocolitis en la región de Leiden, Países Bajos
 Se realizó un estudio epidemiológico de la proctocolitis en la Región Sanitaria de Leiden entre 1979 y 1983. Ciento siete casos fueron diagnosticados antes de 1979 y 150 entre 1979 y 1983. La mayoría de los pacientes tenían proctocolitis (42%) y sólo el 11% tenían pancolitis. La incidencia fue de 6,8/10(5)/año y fue similar en hombres y mujeres. No hubo un grupo de edad específico con riesgo adicional de desarrollar la enfermedad. La prevalencia fue de 58,4/10(5). Los pacientes con proctocolitis tendieron a vivir en zonas de país o ciudad; las personas que vivían en suburbios dormitorios tenían un riesgo reducido (prueba de chi-cuadrado, p < 0,001). Sin embargo, hubo diferencia significativa en la incidencia entre Leiden (10,8/10(5)/año) y Alphen (4,1/10(5)/año) (chi cuadrado corregido = 7,3; p < 0,001). Esto también fue cierto para la prevalencia en esas dos ciudades. La prevalencia de la enfermedad en migrantes (85,3/10(5)) no fue significativamente diferente a la de la población indígena (58/10(5)).

Demostración en plasma humano de una actividad lectina análoga a la de la conglutinina bovina
 Se presenta evidencia de la existencia en el plasma humano de una actividad análoga a la de la conglutinina bovina. El componente plasmático humano se caracterizó antigenicamente y funcionalmente. Se demostró que el plasma humano aglutina los eritrocitos recubiertos con complemento en presencia de Ca2+, y esta aglutinación fue inhibida por EDTA. La molécula también se une a la fase sólida reaccionada al complemento IgG y a la zimosana en presencia de Ca2+. La unión al complemento no es inhibida por la N-acetil-D-manosamina, pero es inhibida por la N-acetil-D-glucosamina, como se ha demostrado anteriormente para la conglutinina bovina. Anticuerpos contra la reacción cruzada de la conglutinina bovina con la proteína humana. La concentración plasmática de la proteína similar a la conglutinina mostró una alta variación interindividual entre donantes aparentemente sanos. A diferencia de la conglutinina bovina, la actividad de la conglutinina humana no pudo demostrarse en el suero, sino solamente en el plasma. La actividad fue más estable en plasma que contenía quelantes metálicos como EDTA y citrato que en heparina o plasma hirudina.

La detección inmunohistoquímica de los complejos de membrana y fase terminal de complementos en fase terminal de fluidos C5b-9(m) y SC5b-9 condiciona su interpretación y terminología
 La activación de la vía terminal del complemento sobre una membrana resulta en la generación del complejo terminal resultante de membrana C5b-9(m) del complemento, mientras que la forma no-lítica soluble en agua cuando el complemento de fase activa es el líquido. Ambas formas del complejo de complemento terminal (CCT) pueden ser inmunohistoquímicamente detectadas, pero no diferenciadas, por anticuerpos que reconocen los neoantígenos en los complejos. Mediante anticuerpos monoclonales contra los neoantígenos C9 y contra la proteína S se demostró que los depósitos del CCT en las secciones tisulares pueden estar en forma de C5b-9(m) o SC5b-9(m). Se discuten las consecuencias de esto para la interpretación de los datos histoquímicos y la terminología de los dos complejos.

Caracterización de una lectina en plasma humano análogo a la conglutinina bovina
 Se estudiaron las características estructurales de una proteína plasmática humana análoga a la conglutinina bovina. Anteriormente se encontró que la proteína se une a la IgG reactiva al complemento de forma inhibitoria dependiente del calcio y N-acetil-D-glucosamina, y además muestra una reactividad cruzada con anticuerpos antibovinos. Mediante cromatografía de permeación de gel, la actividad de la conglutinina en plasma humano se localizó a fracciones que contenían proteínas del Sr en torno a 700.000. La conglutinina fue localizada por un ELISA para los determinantes de antígenos y por otro para la actividad biológica. Cuando se analizaron por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico-poliacrilamida (SDS-PAGE) en condiciones no reductoras, estas fracciones mostraron contener proteínas de aproximadamente 300.000. Cuando la proteína humana similar a la conglutinina, parcialmente purificada por cromatografía de afinidad, se analizó sin reducción por SDS-PAGE seguido de Western blotting, el anticuerpo unido a la proteína de aglutinación cruzada de antibovino. Cuando la muestra fue reducida y alquilada antes de la electroforesis, se inmunizó una banda de 66.000. Las 330.000 y 66.000 proteínas se mostraron sensibles a la colagenasa. Se observó que 125I-iC3b se une a la banda 330.000 cuando se incuba con Western blot de conglutinina humana parcialmente purificada.

Fractura mandibular experimental: estudios sobre reparación ósea y remodelación
 Se desarrolló un modelo experimental de fractura mandibular en ratas Sprague-Dawley. La cicatrización y remodelación se estudiaron mediante histología de rutina, microrradiografía e incorporación de tetraciclina y acetato de plomo. La cicatrización ósea después de la fractura comenzó por el crecimiento de las trabéculas óseas desde el periostio y desde los espacios de la médula en el cuerpo mandibular y el proceso coronoides. La curación de la fractura estable se observó después de 14-16 días, lo que se correlaciona con el tiempo en que las trabéculas óseas cruzaron morfológicamente la diástasis de la fractura. La formación de hueso reparativo fue producida por la formación directa de trabéculas óseas, pero también por la formación de un tejido condroide que posteriormente fue reabsorbido y sustituido por hueso.

Cirugía ortognática sin fijación intermaxilar postoperatoria
 En 113 pacientes se realizó cirugía ortognática. Se utilizaron procedimientos maxilares, mandibulares y combinados. La fijación intermaxilar se evitó en todos los casos. Se encontró que los procedimientos presentados ofrecen una corrección segura de la mandíbula con mínimas complicaciones durante la cirugía y en el postoperatorio. Los datos preliminares sugieren que la estabilidad del segmento está en buen estado de acuerdo con los procedimientos de fijación intermaxilar.

En un grupo de mujeres suecos, las características psicopsiquiátricas y psicosociales y la evolución de la mamoplastia de augmentación
 Treinta y ocho mujeres sometidas a mamoplastia de aumento, consecutivamente operadas en el Departamento de Cirugía Plástica y Reconstructiva, Malmö, Suecia, fueron estudiadas preoperatoriamente en cuanto a antecedentes médicos, personalidad, psicosociales y psiquiátricos. Treinta y seis de estos pacientes fueron entrevistados un año después de la operación. Treinta y tres mujeres pareadas por edad intervenidas con cirugía menor ambulatoria fueron utilizadas como grupo de contraste. Los pacientes de mamoplastia generalmente provenían de hogares inseguros con conflictos entre padres y relaciones emocionales insatisfactorias con ambos padres. Su nivel educativo y de ingresos fue significativamente menor que el grupo de contraste y se aislaron socialmente. Su adaptación sexual parecía haber sido obstaculizada por sus reacciones de sensibilidad hacia las mamas, pero a pesar de que la mayoría vivía en relaciones heterosexuales estables. Generalmente, los pacientes con mamoplastia de aumento no presentaban alteraciones psiquiátricas aparte de la evaluación negativa de su atractivo físico. El 86% de las mujeres estaban satisfechas con los resultados de la cirugía. En el postoperatorio los pacientes cambiaron su estilo de vestir, prolongaron sus actividades de tiempo libre y los contactos sociales, mejoraron su vida sexual y sus relaciones con su cónyuge. El aumento de los síntomas nerviosos postoperatorios fue relatado por 39% de los pacientes, pero tantas pacientes 36% relataron disminución de los síntomas nerviosos. Las dificultades para aceptar el resultado quirúrgico, las disfunciones sexuales y las reacciones mentales negativas se asociaron con características específicas de personalidad. Diversos factores han sido propuestos previamente como utilizables en la predicción de reacciones adversas después de la mamoplastia de aumento. Sin embargo, ninguno de esos factores se mostró correlacionado con la desadaptación postoperatoria. Se indica la necesidad de mayor rigor metodológico en los estudios predictores.

Los isotipos del factor reumatoide y la enfermedad renal en el lupus eritematoso sistémico
 No hay acuerdo sobre si el factor reumatoide (FR) ejerce protección, lesión o es un epifenómeno con respecto a la enfermedad renal en el lupus eritematoso sistémico (LES). En este estudio examinamos la ocurrencia y distribución isotípica del factor reumatoide en LES en relación a algunos parámetros clínicos, incluyendo función renal y artritis. Se observó una correlación altamente significativa (p < 0,001) entre la presencia de FR IgG y la ausencia de enfermedad renal. El FR IgG también pareció proteger a los pacientes con LES de desarrollar artritis (p < 0,01). Por otro lado, niveles elevados de FR IgM indicaron enfermedad activa del LES. Los resultados obtenidos son discutidos en relación a la capacidad de la IR para interactuar con complejos inmunes in vitro e in vivo.

Artritis reumatoide severa de las articulaciones temporomandibulares y su coincidencia con la artritis reumatoide severa de la columna cervical
 El grado de artritis de la columna cervical se estudió retrospectivamente en radiografías de columna cervical de 400 pacientes con artritis reumatoide. En las mismas radiografías cervicales se midió la destrucción artrítica de las articulaciones temporomandibulares como disminución de la altura ramal desde el ángulo mandibular hasta la línea palato-occipital. Se encontró reducción de la altura del tronco en 76 pacientes, 69 mujeres y 7 hombres, y en 33 pacientes la reducción de la altura fue lo suficientemente grave para ser compatible con una destrucción total de la cabeza mandibular. La destrucción artrítica de las articulaciones temporomandibulares se produjo con mayor frecuencia en pacientes con artritis cervical severa que en aquellos sin afección cervical, y viceversa. De los 76 pacientes con disminución de la altura del tronco, 66% tenían artritis severa de la columna cervical y de los 100 pacientes con alteraciones artríticas graves de la columna cervical, 50% tenían artritis destructiva grave de la articulación temporomandibular.

Las mediciones radiográficas de destrucción grave de la articulación temporomandibular a la radiografía cervical fueron diseñadas para la evaluación en artritis reumatoide
 Los exámenes radiológicos de las articulaciones temporomandibulares no se realizan con tanta frecuencia en pacientes con artritis reumatoide (AR). Sin embargo, mayores anormalidades de cabeza y cuello mandibular se pueden evaluar en la radiografía cervical. Con un nuevo método, donde se midió la distancia perpendicular de la línea palato-occipital al ángulo mandibular, se encontraron valores normales de la distancia o de la altura ramal superiores a 27,5 mm en mujeres y 33 mm en hombres. Se encontró una disminución significativa de la altura de la rama en un material de paciente con AR en comparación con un material normal. Con este método no se pueden detectar alteraciones menores de las articulaciones temporomandibulares, pero la destrucción artrítica severa de la cabeza o cuello mandibular proporcionará valores subnormales.

Índice de masa corporal en los países escandinavos
 Se comparan los datos del índice de masa corporal (IMC) de cuatro países escandinavos. Los valores finlandeseses son notablemente mayores que los de otros países. Esto se sostiene para ambos sexos. Entre estos noruegos se desvían mostrando valores más altos para las mujeres, aunque no llegando al nivel finlandés, sino valores más bajos para los hombres. Las poblaciones a partir de las cuales se extraen las observaciones se muestrean de forma diferente. No hay evidencia de que diferencias en cuanto a la composición en poblaciones rurales/urbanas puedan explicar las diferencias.

Estudio comparativo de cuatro formas de medir la clase social
 Se aplicaron cuatro medidas de clase diferentes (grupos sociales, una clasificación socioeconómica, una medida por Erik Olin Wright y un concepto de clase estructural) sobre un material bruto de 3.252 personas registradas por las autoridades de seguro de enfermedad. Las medidas se compararon mediante descripción de días de ausencia, duración media, tasas de enfermedad y sexo. No se encontraron diferencias significativas. Al asociar medidas y días de ausencia, se encontraron diferencias sólo para los días certificados por médicos, donde el concepto de clase estructural difiere. Se extraen dos conclusiones: Cuando las variables dependientes son de carácter ideológico, las consideraciones prácticas pueden decidir la elección de la medida de clase. En otros casos, se aconseja precaución y se necesitan más investigaciones.

Los determinantes sociales, de personalidad y ambientales del tabaquismo en jóvenes finlandeseses
 El estudio se basó en 471 varones de 19 a 20 años de edad que iniciaron su servicio militar obligatorio en tres bases militares del suroeste, sureste y norte de Finlandia en febrero de 1982. El 48% fumaba regularmente y había fumado en las últimas tres semanas. La correlación entre el número de cigarrillos fumados por día y el tiocianato sérico fue de 0,60. El 74% de los sujetos cuya mejor amiga fumaba eran fumadores actuales frente al 24% de los demás. La proporción de fumadores fue mayor en zonas urbanas que en zonas rurales. Entre las 14 variables explicativas del análisis logístico multivariado, el tabaquismo de familiares y amigos, el lugar de residencia, el estribo de las actividades físicas en el tiempo libre, el número de amigos, el tabaquismo general más asociado, la inteligencia actual. El modelo explicó 87% de la varianza del tabaquismo.

La soledad se correlaciona en los abusadores avanzados de alcohol
 El presente estudio se realizó con el objetivo de ampliar un análisis correlacional previo de la soledad a parámetros clínicos y psicológicos en una muestra de 95 consumidores de alcohol. Los alcohólicos fueron examinados dos veces con un intervalo aproximado de dos años. En el análisis anterior de los factores y necesidades sociales, el agresor solitario apareció como desconcertado y algo pasivo en las esferas vitales esenciales. Este patrón fue altamente confirmado en el presente estudio. En la parte psicológica, la insatisfacción con la vida y la indolencia fueron especialmente pronunciadas por los maltratadores solitarios. La asociación entre soledad y falta de autoestima también fue extraordinariamente marcada, mientras que las relaciones con algunos parámetros neuróticos se encontraban en un nivel más ordinario. En la parte clínica psiquiátrica del estudio, varias relaciones de grado medio confirmaron el vínculo con la psicopatología. Los logros en las pruebas intelectuales no estaban relacionados con la soledad, así como la mayoría de los resultados de las pruebas bioquímicas de laboratorio. La principal conclusión fue que la soledad es principalmente un indicador sensible de la calidad de vida percibida y la actitud hacia la vida en su conjunto.

Los hábitos de tabaquismo y sus efectos de confusión entre los grupos ocupacionales de Suecia
 Los hábitos de tabaquismo entre los diferentes grupos ocupacionales de Suecia fueron estimados a partir de amplias encuestas nacionales sobre las condiciones de vida en 1977 y 1980/81. Estas encuestas fueron realizadas por el programa estadístico Suecia y consisten en entrevistas a la población sueca de 16 a 74 años. La muestra incluye aproximadamente 12.000 personas para cada una de las dos investigaciones. Los resultados muestran que los que pueden estar expuestos a riesgos excesivos en su ambiente de trabajo fuman más que los de otros grupos ocupacionales. Trabajadores de transporte y fabricación, mineros, trabajadores de madera y papel y pintores, por ejemplo, tienen tasas más altas de fumadores diarios que la media nacional. Sin embargo, las tasas más altas se encontraron entre la categoría de jubilados precoces o desempleados. Estos hallazgos confirman que una adecuada evaluación de las enfermedades ocupacionales afectadas por el tabaquismo debe considerar los datos de tabaquismo. Si los datos sobre tabaquismo están disponibles de otras fuentes, se podrían calcular riesgos laborales ajustados. Esto supone la ausencia de efectos de interacción. Se entregan procedimientos e ilustran. También se discuten las tendencias de disminución del hábito tabáquico entre 1977 y 1980/81 y las posibles razones de las diferencias en el hábito tabáquico entre ocupaciones.

El rendimiento de los sistemas de vigilancia continua y periódica de las lesiones en la atención de emergencia, con énfasis en los accidentes de trabajo relacionados con las explotaciones
 El objetivo fue analizar las consecuencias médicas, secuencia de eventos y factores contribuyentes y antecedentes de los accidentes de trabajo relacionados con la agricultura. El estudio forma parte de un proyecto para desarrollar sistemas de vigilancia continua y periódica de las lesiones en la atención sanitaria pública sueca. En total 163 pacientes fueron tratados por lesiones sufridas en 2454 fincas durante un año. Los cinco agentes perjudiciales más frecuentes fueron: material, herramientas, maquinaria, cuerpos extraños y animales. La mitad de las lesiones se debió a que las víctimas se habían deslizado en un piso o en equipamientos con herramientas u otros objetos o al mapeo. Los factores contribuyentes reportados fueron los métodos de trabajo inadecuados, la no utilización de equipos de seguridad personal, la inspección deficiente, la falta de dispositivos de seguridad, la deficiencia de diseño y el vástago. Las granjas con más de 50 hectáreas (120 acres) estaban sobrerrepresentadas. Los resultados ilustran los numerosos riesgos asociados al trabajo en las explotaciones e indican la necesidad de mejorar la seguridad laboral en este sector.

Pruebas estandarizadas de desempeño y su impacto en las decisiones que determinan el tipo de programa de rehabilitación
 En los sectores de la salud y social, muchos exámenes diagnósticos y pronósticos se realizan sin una constante vigilancia sobre (1) qué influencia tienen los resultados de la prueba en las decisiones y (2) el impacto de estas decisiones en el trabajo clínico diario. Por lo tanto, se desconoce si la información adicional obtenida, en su caso, justifica los gastos necesarios para los recursos implicados en un procedimiento de ensayo. De hecho, el impacto neto de las pruebas en el trabajo clínico diario puede ser negativo. Con la realización de un procedimiento de prueba, en las condiciones antes mencionadas, se eliminarían los recursos. Desde principios de 1970 se ha utilizado una batería de pruebas estandarizadas de rendimiento en la Clínica de Rehabilitación Vocacional de Aarhus, Dinamarca. Originalmente, el objetivo de las pruebas fue identificar y dar un alta precoz a esos clientes, que en cualquier caso se mostraron aptos para una pensión social a largo plazo. El alta precoz de estos clientes permitiría a la clínica asesorar a un mayor número de clientes idóneos para la rehabilitación profesional. El período de prueba dura dos semanas, y la estancia media en la Clínica es de aproximadamente tres meses. Durante los años 1981-1983 fueron dados de alta de la Clínica un total de 607 clientes. De los 607, 379 recibieron la batería de pruebas. Los testados permanecieron 16 días más en la clínica que el resto de los clientes. Algunos clientes tuvieron alta precoz. Las asociaciones entre los resultados de la prueba y el estado de cierre de casos fueron débiles. Además, estas asociaciones débiles se dieron en 6 de 51 pruebas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La discapacidad como predictor de desenlace para los ancianos en un servicio de medicina interna, comparando las predicciones basadas en el índice de AVD y las predicciones médicas
 La validez predictiva de las calificaciones basadas en el Índice de Katz de la AVD (Actividades de la Vida Diaria) y de las calificaciones médicas del resultado del paciente se estudió en un departamento de medicina interna, de forma independiente 129 pacientes mayores, 65 años. Esas evaluaciones fueron relacionadas al resultado observado en relación a la sobrevida o muerte en la enfermería, tiempo de permanencia y tipo de alta hospitalaria. Se utilizaron dos grupos de AVD alternativos, grado A-E versus grado F-G y grado A-F versus grado G. La sensibilidad y especificidad de los revestimientos en AVD y de las calificaciones de los médicos fueron bastante similares en cuanto a la duración de la estancia inferior a 10 días y al alta a domicilio. Las predicciones relativas a las muertes de pacientes basadas en grados ADL F-G y G tuvieron una sensibilidad mayor que las predicciones basadas en las calificaciones médicas. La especificidad de los dos tipos de predicciones fue similar. Hubo apenas una correlación justa entre la edad y el grado de AVD. Así, las evaluaciones de la AVD pueden ser útiles para la planificación de propósitos para pacientes ancianos también en las unidades médicas agudas.

Test de degranulación de los basófilos (BDT) como parámetro de hiposensibilización con venenos de himenópteros
 En una población de 24 pacientes alérgicos a insectos sometidos a inmunoterapia con veneno, se realizó la prueba de degranulación con basófilos (BDT) en el suero de la paciente (sin lavado) y con lavado de leucocitos. También se monitorizaron los anticuerpos IgE e IgG específicos al veneno, detectados mediante RAST. El TBD "no lavado" se convirtió normalmente en negativo en los 6-9 meses siguientes al inicio de la inmunoterapia, mientras que el IgE-RAST sigue siendo claramente positivo. Esto se atribuyó a la influencia bloqueante de los anticuerpos IgG específicos veneno inducidos por la venenoterapia. De hecho, en ese momento, la BDT con leucocitos hemáticos "lavados", es decir, después de la eliminación de los anticuerpos séricos, fue generalmente positiva. Sólo durante la inmunoterapia posterior desapareció gradualmente la sensibilización celular en la BDT "lavada", mientras que la IgE-RAST generalmente resultó débilmente positiva. Un tercio de los pacientes presentó simultáneamente resultados negativos de BDT "no lavado" y "perforado", independientemente de los niveles de IgE e IgG específicos veneno. Estos hallazgos sugieren un cambio específico de reactividad de los basófilos sanguíneos (desensibilización celular) inducido por la inmunoterapia. El BDT puede ser utilizado como parámetro inmunológico para la monitorización de IgG del curso de inmunoterapia con veneno y, además de las pruebas cutáneas e IgE-RAST-, como criterio de veneno más negativo para decidir el tratamiento.

Incidencia de deficiencia de lactasa en pacientes con osteoporosis involutiva y en sujetos normales, su efecto sobre la ingesta nutricional de calcio y fósforo
 Se comparó la incidencia de deficiencia de lactasa evaluada por medio de un test de absorción de lactosa con medidas de glucemia en un grupo de 58 mujeres con osteoporosis posmenopáusica y un grupo control de 51 mujeres normales de la misma edad y origen étnico. En los pacientes con osteoporosis, el examen se completó con una prueba de absorción de glucosa-galactosa y en el grupo control con una prueba de aliento con hidrógeno. La prevalencia de deficiencia de lactasa es de aproximadamente la misma magnitud en ambos grupos (25,8% y 33,3% respectivamente). Las investigaciones dietéticas mostraron un aporte de calcio superior a 1 g al día solamente en el 40% de los pacientes osteoporóticos, siendo esta deficiencia más importante en los casos en que se observó deficiencia de lactasa que en aquellos con absorción normal de lactosa. Se discute la influencia de la malabsorción de lactosa en el balance de calcio y su papel en la patogénesis de la osteoporosis.

diagnóstico tardío de lesiones valvulares aórticas en adultos
 Con base en una revisión de la literatura y en una serie personal de 136 casos, se investiga la fiabilidad del ecocardiograma y del ecocardiograma Doppler en la demostración de estenosis aórtica y regurgitación y su valor para el análisis de prótesis valvular aórtica.

