Falta de potenciación del aclaramiento aumentado de células tumorales embólicas del pulmón con programación de dosis: estudios de Corynebacterium parvum
 Las dosis iniciales subóptimas, óptimas y supraóptimas de parvum de corineco intraperitoneal fueron seguidas de dosis de boster inyectadas intraperitonealmente 5, 10 y 25 días después. Los ratones fueron desafiados por vía intravenosa 4-6 días después de las dosis de refuerzo con células tumorales B16 marcadas con [125I]UIrd y la extensión del aclaramiento de estas células de los pulmones analizados 4 h después. En un segundo experimento, se administraron dosis de refuerzo de C. parvum en los días 4, 7 y 10 y luego se repitió en el día 14 con células tumorales B16 marcadas. En cada experimento, la respuesta pico, en forma de aclaramiento celular tumoral, a C. parvum se produjo entre el día 5 y el día 10. En ningún caso hubo una respuesta pico a cualquiera de las inyecciones iniciales de C. parvum aumentada con una dosis de refuerzo. En cambio, en algunos casos, la respuesta pico fue abrogada. Al día 25, pero no al día 10, fue posible restablecer la respuesta a su nivel máximo con una segunda dosis óptima de C. parvum, pero no aumentarla.

Las partículas de aceite de silicona atrapadas en el espacio subretiniano: complicaciones tras la sustitución del vítreo
 Las partículas de aceite de silicona atrapadas en el espacio subretiniano, tras la sustitución total del vítreo por aceite, se encontraron en el ojo afáquico de un hombre de 51 años. El ojo fue operado dos veces por desprendimiento de retina en otros institutos, lo que resultó en una vitreorretinopatía proliferativa grado D-1. Las partículas de silicona se asemejaban a las vigas y eran ligeramente móviles entre las bandas subretinianas al cambiar la posición del ojo. Las partículas se desplazaron libremente hacia la cavidad vítrea a través de un sitio de retinotomía y se retiraron con silicona de la cavidad vítrea por dolor ocular. Se retiró la granulación subconjuntival y el examen histológico mostró partículas de aceite de silicona en la cavidad vítrea e infiltración celular.

Dos casos japoneses de síndrome del niño maltratado con hemorragia retiniana
 Presentamos 2 casos de síndrome del niño maltratado con hemorragia retiniana. El caso 1 es un niño de 6 años que fue ciego en ambos ojos tras el maltrato por parte del marido de su madre. Se encontraron hemorragias retinianas y atrofia óptica en ambos ojos. El caso 2 es un niño de 6 meses de edad que presentó disnea después de episodios de abuso por parte de su marido de derecho común. Las hemorragias retinianas fueron visibles en ambos fondos. Creemos que la hemorragia retiniana es el hallazgo clínico más frecuente en niños maltratados y su presencia debe alertar al oftalmólogo para sospechar el síndrome del niño maltratado.

Una nueva variedad de atrofia óptica autosómica dominante?
 Se describe una familia con 20 miembros en tres generaciones sucesivas afectadas por atrofia óptica sin otras manifestaciones oculares o extraoculares. La anomalía fue transmitida de carácter autosómico dominante. Hubo una distribución claramente bimodal de la gravedad: 4 pacientes varones se quejaron de deterioro severo de la visión desde la infancia, mientras que otros 16 sujetos (7 varones y 9 mujeres) estaban completamente asintomáticos. Esta familia podría ser un ejemplo de una nueva variedad de atrofia óptica autosómica dominante caracterizada por la severidad de la influencia del sexo.

Experimentos in vivo con el láser excímero parámetros técnicos y procesos de cicatrización
 Se presentan experimentos in vivo en córneas de conejo con el láser excímero (lambda = 193 nm). Se describe un nuevo sistema de entrega utilizando prismas de total reflexión. Para la cirugía corneal parece óptima una tasa de repetición de cerca de 50 Hz. Se muestran los procesos de curación de la córnea. Se supone que las incisiones corneales por láser excímero no deben ser tan profundas como las inducidas por los cuchillos para cambiar la curvatura corneal.

Tratamiento con interferón beta de las queratitis herpéticas simples
 Hemos probado una nueva preparación del interferón beta (IFN-beta) para determinar su eficacia y tolerabilidad en el tratamiento de las queratitis herpéticas. Los 20 pacientes ingresados en el ensayo fueron seleccionados de pacientes que no habían recibido tratamiento previo con agentes virales; fueron tratados en un ensayo abierto comparativo y aleatorizado con colirio que contenía IFN-beta o yodesoxi 10. El examen de los datos muestra que 10 de cada 10 pacientes tratados con IFN-beta responden positivamente al tratamiento, además mostró que el IFN-beta no produce toxicidad local o general.

Herencia del síndrome de Brown
 Se describen dos familias con miembros afectados por el síndrome de Brown. Otro caso de síndrome de Brown se describe en un gemelo dicigótico. Los autores sugieren una hipótesis sobre la influencia de la herencia en el síndrome de Brown.

¿Cuál es la grilla más adecuada para la perimetría por computador en pacientes con glaucoma?
 Se examinaron 100 ojos con sospecha o diagnóstico de glaucoma con el test de Humphrey Field Analyzer 620 con umbral de 30-1 y 30-2, complementarios de 6 grados, que combinan con una malla de 4.2 grados. Las dos pruebas se compararon entre sí en los 68 campos patológicos resultantes. De ellos, 29 mostraron diferencias evidentes en la detección de escotomas. En 11 campos, las diferencias fueron tan grandes que la consideración aislada habría llevado a una incorrecta estadificación del glaucoma. Por tanto, en la actualidad ambas pruebas deben aplicarse en casos de glaucoma. La frecuencia de detección de diferentes escotomas por localización del test fue más de 10 veces mayor en el centro que en la periferia. Se sugiere que un programa se desarrolle con una malla de 3 grados dentro de 10 grados de excentricidad, una malla de 4.2 grados entre 10 grados y 20 grados y una malla de 6 grados y 30 grados entre 20 grados.

Variaciones estacionales en el desprendimiento de retina regmatógeno según factores meteorológicos
 Se investigó la estacionalidad del desprendimiento de retina regmatógeno en 363 pacientes consecutivos en el período 1974-1983 y se compararon las variaciones de los parámetros meteorológicos en el mismo período. Se encontró una correlación altamente significativa entre la incidencia de desprendimiento de retina regmatógeno y los valores de flujo ligero. Se sugiere que la luz actúe como un factor precipitante para el desprendimiento de retina regmatógeno en una retina dañada. Se discuten los posibles mecanismos por los cuales la luz podría ser responsable de la aparición del desprendimiento de retina.

Carridores de retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X. Determinación fluorotométrica de la permeabilidad de la barrera sangre-retiniana
 Se estudió la permeabilidad de la barrera hematorretiniana a la fluoresceína en una sola familia con retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X mediante un método vítreo fluorotométrico elaborado. Los hombres afectados mostraron un aumento de diez veces de la permeabilidad en comparación con los normales. En un grupo de siete portadores obligatorios la permeabilidad media aumentó significativamente en un 45% en comparación con la permeabilidad media en un grupo de normales. Cinco de los siete portadores presentaron permeabilidad superior a la media normal + 2 DE, mientras que dos portadores presentaron permeabilidad dentro de la media normal +/- 2 DE. Así, este estudio avaló que los portadores de retinosis pigmentaria ligada al cromosoma X presentan deterioro de la barrera sangre-retiniana. Sin embargo, el fenómeno no está presente en todos los portadores y la permeabilidad no puede ser utilizada como un indicador completamente seguro del estado portador.

Retinoblastoma en el Líbano
 Se revisan los datos de 58 pacientes con retinoblastoma tratados en el Centro Médico de la Universidad Americana de Beirut en los últimos 35 años. La epidemiología, la genética y las características clínicas de este tumor parecen ser las mismas en el mundo medio y en el resto del mundo. La notable diferencia entre los datos de este estudio y los de otros estudios es el marcado retraso en el diagnóstico del tumor en esta parte del mundo, lo que lleva a una mayor incidencia de extensión extraocular, un estadio más avanzado de la enfermedad. Esto parece ser una característica de las sociedades médicamente subdesarrolladas. Se recomienda un mayor conocimiento público de los signos y síntomas tempranos de la enfermedad, así como de la fondoscopia de rutina de todos los lactantes para mejorar la detección precoz, mejorando la supervivencia y la prevención de enucleaciones innecesarias.

Distrofia patrón del epitelio pigmentario de la retina
 Los autores describen una familia con una distrofia estandarizada del epitelio pigmentario retiniano. El aspecto del área macular es granular para reticular, con tendencia a la forma de mariposa. Las funciones visuales son normales o casi normales. Se realiza una revisión de la literatura.

Distrofia cono-rod autosómica dominante asociada a rasgo falciforme en una familia siciliana
 Tres hermanos sicilianos presentaron una distrofia típica del cono-rod. La misma anomalía ocular estaba probablemente presente en la madre y en la abuela materna. Los tres probandos también eran portadores de Hb S, pero esta última anomalía también estaba presente en un hermano no afectado. Se concluye que la distrofia cone-rod de esta familia se hereda como un carácter autosómico dominante y que su asociación con el rasgo falciforme es coincidente.

Síndrome de glería con glaucoma crónico simple
 Mujer de 42 años con síndrome de glory matutina del fondo de ojo derecho. El hallazgo se relacionó con glaucoma crónico simple y sin pulso de estafiloma. Los síntomas clínicos y el patrón ecográfico durante la fase hipertensiva endocular con presión intraocular normal se estudiaron después de la medicación adecuada. Esta enfermedad asociada se atribuye a la presencia de una malformación congénita del ángulo de la cámara anterior.

Retinopatía cristalina de Bietti
 Los autores reportaron un caso de retinopatía cristalina de Bietti en 1981. En el presente trabajo se presentan tres casos adicionales que estudian las etapas de esta enfermedad y los hallazgos clínicos en cada etapa. Conclusiones obtenidas son las siguientes: Esta enfermedad es un tipo de distrofia coriocapilar total RPE, cuyo proceso se inicia en el polo posterior. Esta enfermedad se puede dividir en tres etapas, basadas en los hallazgos clínicos: Estadio 1: Atrofia RPE con depósitos uniformes de cristalino blanco fino se observa en el área macular. Etapa 2: La atrofia del EPR se extiende más allá del polo posterior. La atrofia coriocapilar además de la atrofia RPE aparece marcadamente en el polo posterior. Los depósitos de cristalina en la lesión varían en forma y tamaño y tienden a confluir. El número de depósitos cristalinos es menor en las áreas atróficas avanzadas del complejo RPE-coriocapillaris. Etapa 3: Se observa atrofia del complejo RPE-coriocapilar a lo largo del fondo. El número total de depósitos cristalinos disminuye porque los depósitos cristalinos desaparecen más que los que aparecen en la etapa 3. Los depósitos de cristalina observados en el limbo corneal posiblemente son prominentes en la fase avanzada de atrofia del complejo RPE-coriocapillaris.

Nistagmo congénito hereditario, pedículo japonés
 Se describe un pedigre japonés de nistagmo congénito compatible con una transmisión dominante irregular ligada al cromosoma X. Se observó la ausencia de transmisión hombre-mujer, y el distanciamiento de una generación. La asesoría genética para el nistagmo congénito es difícil debido al patrón irregular de herencia.

El uso de trombina intravítrea para el control de la hemorragia durante la vitrectomía
 La capacidad de la trombina bovina intravítrea para controlar el sangrado intraoperatorio se investigó mediante un estudio prospectivo doble ciego de 28 pacientes consecutivos con membranas prerretinales vascularizadas sometidas a vitrectomía por retinopatía diabética. La adición de trombina (100 unidades/ml) al infusato de vitrectomía se asoció con una reducción significativa del tiempo de sangrado intraocular tras el corte de membranas vascularizadas. El tiempo medio de sangrado sin trombina fue de 111,5 segundos, frente a 12,3 segundos con trombina intravítrea (p < 0,0001). Los pacientes que recibieron trombina presentaron menos sangrado global durante la cirugía y menos hemorragia vítrea en el segundo día del postoperatorio. La trombina bovina intravítrea se asoció con un incremento de la inflamación intraocular postoperatoria en el 20% de los pacientes tratados con trombina. Esta inflamación puede controlarse con el uso de esteroides tópicos frecuentes.

Tiempo de vitrectomía para retinopatía diabética proliferativa activa
 Los ojos con retinopatía diabética proliferativa activa con hemorragia subhialoidea densa y pérdida visual significativa representan una indicación adecuada para vitrectomía rápida. Veintiséis ojos de 22 pacientes fueron intervenidos. Los resultados se comparan con 49 ojos diabéticos sometidos a vitrectomía por otras complicaciones de la retinopatía diabética. Los resultados demostraron una mejor tasa de éxito anatómico (85% frente a 73%) y una mayor tasa de función visual lectora (54% frente a 18%) en el grupo de vitrectomía precoz, lo que justifica la hipótesis del estudio.

Indicadores pronósticos de éxito y fracaso en vitrectomía por retinopatía diabética
 Los resultados de la vitrectomía pars plana para las complicaciones de la retinopatía diabética se analizaron mediante análisis de regresión logística en 1007 ojos para determinar los factores preoperatorios e intraoperatorios asociados al éxito visual o al fracaso. Los factores preoperatorios asociados a un peor resultado visual ( agudeza visual final menor de 5/200) incluyen neovascularización del iris preoperatorio, catarata, agudeza visual menor de 5/200 y tracción o desprendimiento de retina regmatógeno. Los factores intraoperatorios asociados a una mayor probabilidad de mal resultado visual incluyen el uso de gas o aire intravítreo y la creación de rotura o desprendimiento de retina iatrogénico. La presencia de cualquiera de estos factores resultó en 1,5 a 3,9 veces mayor riesgo de mal resultado visual final. Los coeficientes de regresión pueden ser combinados para predecir la probabilidad de obtener una agudeza final mayor o igual a 5/200 en ojos con diferentes características preoperatorias.

Tratamiento del síndrome de necrosis retiniana aguda con aciclovir intravenoso
 Se trataron 13 ojos de 12 pacientes con síndrome de necrosis retiniana aguda (NAR) con aciclovir intravenoso (1500 mg/M2/día) durante un promedio de 10,9 días. Todos los pacientes también recibieron aspirina oral o Coumadin. En un intento de prevenir complicaciones trombóticas y nueve de doce pacientes fueron tratados con prednisona oral después de iniciar el tratamiento con aciclovir intravenoso. La regresión de las lesiones retinianas se observó por primera vez en promedio 3,9 días después del inicio de la terapia y requirió 32,5 días en promedio para su finalización. Ningún ojo presentó nuevas lesiones retinianas o afectación progresiva del nervio óptico 48 horas o más después del inicio del tratamiento, aunque ocasionalmente se observó progresión en las primeras 48 horas. El tratamiento no mejoró la vitritis ni previno el desprendimiento de retina, que ocurrió en 11 de 13 ojos, con una media de 59 días después del inicio de la terapia. No hubo complicaciones oculares o sistémicas evidentes de la terapia. Nuestros datos sugieren la necesidad de un ensayo clínico prospectivo aleatorizado para evaluar la eficacia del aciclovir intravenoso u oral en el tratamiento del síndrome de necrosis retiniana aguda.

El efecto de los cambios en la presión intraocular sobre la curvatura corneal tras queratotomía radial en el ojo de conejo
 Se realizó queratotomía radial estándar en ambos ojos de 18 conejos. La presión intraocular (PIO) se elevó mediante la inyección de solución salina en la cavidad vítrea a diferentes tiempos tras la cirugía: 8 ojos a una, dos, seis semanas y 12 ojos a los cuatro meses. Las lecturas queratométricas a 10, 20, 40, 60 y 80 mmHg fueron registradas por tres observadores independientes de forma enmascarada. El mismo procedimiento se realizó en ocho ojos que no tenían cirugía, como controles. Los aumentos de la PIO se correlacionaron con reducciones significativas del poder corneal en todo momento después de la cirugía y para todos los valores de PIO en los ojos operados. No se observaron cambios en los ojos control. Los resultados indican que las variaciones en la PIO, incluso dentro de los límites fisiológicos, pueden causar cambios en la curvatura corneal después de la queratotomía radial, y que pacientes con amplias fluctuaciones en la PIO podrían presentar un mayor riesgo de fluctuación visual postoperatoria.

Cambios corneales en el coloboma del iris familiar
 Recientemente hemos estudiado miembros de una familia con coloboma de iris autosómico dominante. Todos los afectados presentaban coloboma iris unilateral o bilateral y alteraciones corneales periféricas bilaterales indistinguibles de los observados en aniridia. Los cambios corneales consistieron en crecimientos tipo pannus bien delimitados que se extendían desde el limbo hacia la córnea periférica por 360 grados sin vascularización estromal. En un adolescente se observaron opacidades lenticulares bilaterales limitadas al meridiano de la colobomata. Ningún miembro presentó glaucoma primario, hipoplasia del disco macular o óptico, nistagmo o malformaciones extraoculares. La coexistencia de coloboma de iris y cambios corneales tipo aniridia puede implicar que el coloboma ocular y la aniridia comprendan un espectro continuo del mismo defecto evolutivo o constituyen, alternativamente, alteraciones corneales inespecíficas.

Hidropso corneal en la degeneración marginal de Terrien
 Presentamos cuatro casos de degeneración marginal de Terrien que desarrollaron rupturas espontáneas en la membrana de Descemet, resultando en hidrops corneal. En todos los casos, el hidropso se caracterizó por un bolsillo intracorneal claro de humor acuoso, en vez de por una hendidura estromal. En dos casos, el bolsillo se extendió periféricamente para formar una ampolla de filtración conjuntival. Aunque un injerto de parche corneal lamelar fue utilizado en un caso para astigmatismo severo, hipotonía y perforación inminente, la mayoría de los casos fueron simplemente observados sin tratamiento.

Esclavos del endotelio corneal
 Se ha observado un patrón inusual de alteraciones de las células endoteliales corneales en la placa posterior a la cirugía intraocular. Debido a su aparición, llamamos estos cambios "snailtracks". Habitualmente hemos visto estos esclavos tras la extracción extracapsular de catarata. Se han observado cambios similares en las córneas de cadáver almacenadas en el medio McCarey-Kaufman (M-K). Este estudio presenta informaciones que sugieren que esas alteraciones representan el daño celular endotelial de la córnea.

El mapeo del disco óptico en la neuropatía óptica isquémica anterior arterítica se asemeja al mapeo glaucomatoso
 Se presentan cinco casos de neuropatía óptica isquémica anterior secundaria a arteritis de células gigantes biopsiadas. En cada caso, se observó en el ojo afectado el acoplamiento del disco óptico, que se asemejaba de cerca a la capa glaucomatosa. La presencia de glaucoma fue descartada con base en las presiones intraoculares normales y medidas tonográficas normales de la instalación de salida. Estos casos indican que la neuropatía óptica isquémica arterítica puede dar lugar a un acoplamiento del disco óptico, el cual se asemeja en estrecha medida al mapeo glaucomatoso. Las similitudes en la aparición de cupping de estos discos con las observadas en los ojos con glaucoma sugieren que la patogénesis del cupping en el glaucoma y en la neuropatía óptica isquémica arterítica puede compartir algunos mecanismos comunes.

El efecto de la trabeculoplastia láser argón sobre la tasa de cirugía filtrante
 Examinamos el impacto de la trabeculoplastia láser argón (ALT) en la tasa global de cirugía filtrante en un servicio de residentes. Desde 1981 hasta 1984, 121 ojos fueron sometidos a ALT para el tratamiento del glaucoma primario de ángulo abierto no controlado a pesar de la terapia médica máxima tolerada. La presión intraocular media disminuyó de 27 +/- 4 mmHg a 20 +/- 5 mmHg (mediana de seguimiento, 9 meses). Desde 1978 hasta 1981, la tasa media anual de cirugía filtrante fue de 16. Sólo en 1982 se realizó un procedimiento de filtrado, el primer año completo de uso de ALT. Sin embargo, se realizaron 15 procedimientos de filtrado en 1983 y 18 en 1984. A pesar de un gran número de tratamientos de ALT aparentemente eficaces y a pesar de una reducción global de visitas ambulatorias del 20%, la tasa de cirugía filtrante volvió al nivel pre-ALT. Esto sugiere que la ALT puede ser eficaz para retrasar la necesidad de cirugía, pero en muchos casos probablemente no previene la cirugía.

Reevaluación en la era extracapsular
 Treinta y cuatro ojos de 25 pacientes fueron sometidos a una esclerectomía custodiada en combinación con una extracción de catarata intracapsular o extracapsular. La presión intraocular fue bien controlada en el postoperatorio temprano en todos los casos, excepto en un caso, y sólo un ojo desarrolló una cámara anterior plana que requirió la reforma quirúrgica. Sin embargo, hubo una alta incidencia de complicaciones intraoperatorias y postoperatorias tanto en los grupos intracapsular como extracapsular. Estas observaciones, así como la experiencia con la extracción extracapsular de catarata y la implantación de lente de cámara posterior aisladamente en ojos glaucomatosos, han llevado a una reevaluación de los criterios de cirugía combinada de catarata y glaucoma.

Valoración de la discapacidad del esternón en el glaucoma grave
 Cuarenta y dos pacientes con pérdida visual severa por glaucoma fueron asignados a una puntuación de la función visual de Esterman según su rendimiento en una prueba de campo visual binocular mediante un perímetro automático. (La puntuación de Esterman ha sido adoptada por la AMA como un nuevo estándar para la valoración de la discapacidad visual de campo.) La puntuación de la función visual se correlacionó con las respuestas de los pacientes a las preguntas sobre la discapacidad visual percibida. Los resultados del campo visual monocular de ambos ojos con perimetría estática y cinética manual del supraumbral automatizada también se compararon con los resultados del test de Esterman binocular. El test de Esterman binocular proporcionó rápidamente información sobre la discapacidad del campo visual que se correlacionó bien con los resultados monoculares combinados y con una objetividad nula en las respuestas de los pacientes a un cuestionario de discapacidad.

Se revisan 250 biopsias consecutivas que ocupan el espacio orbitario en niños
 Se revisaron 250 biopsias consecutivas de lesiones ocupantes del espacio orbitario en niños. Las lesiones quísticas benignas fueron las más frecuentes, representando el 52% de las lesiones. Las lesiones inflamatorias, habitualmente biopsiadas para excluir el diagnóstico de rabdomiosarcoma, representaron el 16%. Entre las 250 biopsias se encontraron 14 tumores malignos primarios (6%), de los cuales diez fueron rabdomiosarcomas. Aunque el rabdomiosarcoma no es la lesión orbitaria ocupante más frecuente en la edad pediátrica, el clínico debe estar familiarizado con sus características clínicas y proceder con la biopsia inmediata seguida de una adecuada irradiación y quimioterapia si el diagnóstico se realiza. Sin embargo, la biopsia sólo debe realizarse si existe una sospecha razonable de que la lesión pudiera ser rabdomiosarcoma u otra neoplasia orbitaria infantil.

Pérdida visual funcional en niños
 Veintitrés niños (16 niñas, 7 niños, de 6 a 17 años) que presentaban la queja específica de visión borrosa fueron diagnosticados de pérdida visual funcional. Los síntomas fueron intermitentes en siete niños. Los signos y síntomas asociados fueron frecuentes e incluían cefaleas, pérdida del campo visual, diplopía, micropsia, nistagmo voluntario y espasmo del reflejo cercano. Nuestro tratamiento consistió en tranquilizar y seguimiento. La resolución de los síntomas ocurrió en 24 horas en un tercio y en dos meses en tres cuartos de nuestros pacientes. El apoyo y el estímulo parental se asociaron con una resolución más rápida. La recurrencia de los síntomas y el inicio tardío de las quejas somáticas fueron raros. Los conflictos relacionados con el entorno familiar o escolar fueron frecuentes. Cuatro niños habían sido abusados sexual o físicamente. Nuestra experiencia sugiere que, independientemente de la duración o severidad de los síntomas, la pérdida visual funcional en niños suele ser tratada con tranquilizantes. Creemos que la derivación psiquiátrica no es necesaria para la mayoría de los pacientes. El abuso sexual o físico debe ser considerado como un posible factor predisponente.

Oclusión vascular retiniana y coroidea tras inyección intralesional de corticosteroides de chalazión
 La pérdida visual unilateral tras la inyección de corticosteroides perioculares es una complicación reportada de las inyecciones de los sitios amigdalar, nasal, cuero cabelludo y retrobulbar. Este es el primer caso reportado, a nuestro conocimiento, de inyección intralesional de corticoide de chalazión que produce microembolización ipsilateral e infarto de la vasculatura retiniana y coroidea. Un niño de 8 años fue sometido a una resección de chalazión del párpado superior bajo anestesia general. En el intraoperatorio se inyectó 0,5 ml de preparación de corticoide depot en el sitio de la escisión. En el postoperatorio, la visión se redujo unilateralmente sólo a la percepción de luz. El examen físico reveló un defecto pupilar aferente, émbolos retinianos y coroideos, edema retiniano y un "mancha roja de la cera". La paracentesis de la cámara anterior, la reinhalación de dióxido de carbono, los inhibidores de la anhidrasa carbónica y el masaje ocular no alteraron el patrón embólico. No hubo recuperación visual. La fotografía del fondo y la angiografía fluoresceínica demostraron oclusión de la vasculatura retiniana y coroidea. Deberá tenerse una especial precaución durante y justo después de la inyección intralesional de corticosteroides chalazia.

La inyección inadvertida de gas debajo de la retina en un ojo pseudofáquico
 El gas inyectado a través de la pupila a taponamiento de una retina desprendida en un ojo pseudofáquico inadvertidamente hizo descender la retina y aumentó el desprendimiento. Una membrana transparente posterior a una lente soportada por iris impidió que el gas entrara en el vítreo y se divierta lateralmente detrás del iris, al cuerpo ciliar, donde se diseca.

El síndrome de adherencia a la grasa y el estrabismo tras cirugía de retina
 La etiología del estrabismo persistente tras cirugía de retina ha sido poco conocida. Siete pacientes con estrabismo restrictivo adquirido tras cirugía de retina fueron explorados quirúrgicamente por la causa del estrabismo. En cada caso se identificó que el síndrome de adherencia a la grasa tiene un papel importante en la causa de la restricción. En cuatro pacientes, la restricción secundaria al síndrome de adherencia a la grasa fue la única causa del estrabismo. Otras causas contribuyentes incluyeron un músculo mal posicionado en dos pacientes y una esponja bajo un músculo en un paciente. Nuestra conclusión es que el síndrome de adherencia a la grasa es una causa importante de estrabismo restrictivo después de la cirugía de retina y que esta complicación puede ser minimizada evitando maniobras quirúrgicas que violan la cápsula de Tenon y expone la grasa extraconal.

Mejorar la detección de oculomicosis mediante fluorescencia inducida con celufluoro
 Cellufluoro, un fluorocromo con afinidad por la quitina y la celulosa, se comparó retrospectivamente con las tinciones de gramo y giemsa para la detección de oculomicosis humanas. De las probetas de cultivo, esta tinción quimiofluorescente detectó hifas o levaduras en el 50% de las frotis previamente consideradas negativas. El fluoruro es un coadyuvante útil en la detección y confirmación de elementos fúngicos de muestras oculares.

Un nuevo método para realizar la prueba de cobertura
 Se presenta un nuevo método para realizar la prueba de cobertura/incover y la prueba de cobertura alternada. Con la cabeza del sujeto en reposo de mentón, fija un objeto a una distancia cercana o lejana, y un ojo es iluminado por encima con una viga infrarroja colmada. Una cámara de televisión de alta sensibilidad infrarroja observa las imágenes de primera y cuarta Purkinje de abajo. El examinador cubre el ojo no iluminado y, visualizando un monitor de televisión, compara las posiciones relativas de las dos imágenes antes y después de la cobertura. Al cambiar el ángulo de incidencia de la viga, se puede medir la cantidad de desviación. Para realizar la prueba de cobertura alterna, el ojo iluminado está cubierto con un filtro transmisor infrarrojo.

Un nuevo método para determinar el ángulo escundo en posiciones primarias y secundarias utilizando las imágenes del primer y cuarto Purkinje
 Se presenta un nuevo método objetivo para medir el ángulo escundo en todas las posiciones de la mirada. Mientras que el sujeto fija un objeto a una distancia d, sus ojos son iluminados uno a un momento desde arriba o desde el lado con una viga infrarroja colmada. Una cámara infrarroja de alta sensibilidad observa las imágenes del primer y cuarto Purkinje de abajo. La cámara y la fuente de luz se montan en el mismo titular, que puede girarse alrededor de los ejes horizontal y vertical. El examinador gira al titular al observar las imágenes de Purkinje en un monitor de televisión hasta que ambas imágenes estén en una línea vertical (medida de una desviación horizontal) o en una línea horizontal (medida de una desviación vertical). En ambos casos coincide la dirección de la luz incidente determinada por la posición del titular y la dirección del eje óptico del ojo. Las ventajas del método incluyen: el ángulo entre el eje óptico y la línea de fijación puede ser fácilmente determinado; el sujeto no tiene que fijarse con ambos ojos; y la exactitud es +/- 1 grado.

Queratitis microbiana en niños
 Se estudiaron 47 ojos con queratitis microbiana en 44 niños menores de 16 años. En menores de tres años, 92% de las infecciones involucraron Pseudomonas aeruginosa y/o varias especies estreptocócicas; posteriormente en la infancia el patrón típico de infección en adultos fue más común. Las infecciones sistémicas abrumadoras, las enfermedades malignas con afectación orbitaria y las enfermedades anexiales oculares congénitas fueron factores predisponentes importantes en la edad pediátrica; el trauma y la enfermedad ocular adquirida fueron cada vez más importantes. La cirugía fue necesaria en el 28% de los ojos. El desgarro frecuente y la falta de cooperación del paciente impiden el tratamiento antibiótico tópico solo. A pesar de las dificultades, el pilar del manejo es la evaluación biomicroscópica diaria y la administración regular de antibióticos subconjuntivales. Se discuten los problemas logísticos para lograr estos objetivos.

La disminución de la agudeza visual y de las palmas musculares extraoculares tras la anestesia retrobulbar disminuyó
 Se han descrito numerosas complicaciones derivadas de inyecciones retrobulbar en el ojo y la órbita inyectados. Una complicación rara de la anestesia retrobulbar es la aparición de disminución de la agudeza visual y de parálisis de los músculos extraoculares en el ojo contralateral. Presentamos tres casos de disfunción contralateral de los nervios craneales II y III tras anestesia retrobulbar. Ningún paciente sufrió secuelas permanentes. Se discuten varios métodos para disminuir la probabilidad de tal ocurrencia.

Tratamiento de ptosis congénita mediante resección máxima del levator
 El tratamiento de la ptosis congénita grave puede incluir la suspensión frontal o la resección máxima del levator. Un estudio previo de 145 suspensiones frontales consecutivas por ptosis congénita mostró una tasa de recurrencia bastante alta, formación frecuente de granulomas y cicatrices de frente significativas. En 28 pacientes sometidos a 32 resecciones máximas con levator utilizando nuestra técnica, 28 pacientes tuvieron excelentes resultados. Dos requirieron reintervenciones y dos pacientes adicionales presentaron subcorrecciones que no requirieron reoperación. No hubo complicaciones significativas. Creemos que la resección máxima del electrodo es una mejor alternativa quirúrgica que la suspensión frontal en el tratamiento de la ptosis congénita grave unilateral o bilateral. En nuestra experiencia, la resección máxima del electrodo proporciona un mejor resultado cosmético y la tasa de recurrencia es probablemente menor que con la suspensión frontal.

La toxina botulínica para el tratamiento de la miopatía ocular distiroidea
 Ocho pacientes consecutivos con desviaciones adquiridas por miopatía ocular distiroidea fueron inyectados con toxina botulínica A para el alivio de su diplopía. Siete pacientes fueron agudos en el inicio de los síntomas y uno crónico. Todos presentaron mejoría de la motilidad y presentaron reducción si no hubo alivio total de sus síntomas. Seis pacientes requirieron reinyección. Las complicaciones se limitaron a ptosis transitoria, afectación transitoria de los músculos adyacentes y parálisis transitoria pero prolongada que finalmente se resolvió. No se observaron complicaciones sistémicas. Concluimos que la quimioenervación con toxina botulínica A puede tener un papel en el manejo de la miopatía ocular distiroidea no susceptible de prisma y puede actuar como necesidad de corrección quirúrgica.

Las cuatro etapas de rehabilitación quirúrgica del paciente con oftalmopatía distiroidea
 Se describe un programa lógico e integral para la rehabilitación oftalmológica total del paciente distiroideo. La rehabilitación quirúrgica siempre se considera en cuatro etapas: descompresión orbitaria, cirugía muscular extraocular, reposicionamiento de márgenes palpebrales y blefaroplastia. Cada etapa debe ser considerada en orden. De acuerdo con ese protocolo, los procedimientos quirúrgicos repetidos pueden ser minimizados.

Densidad de pliegues basales en la rata pigmentada normal
 Se observó y cuantificó una variación en la densidad basal del epitelio pigmentario retiniano (EPR) en ratas normales. Se prepararon micrografías seriadas de electrones de la región semicuatorial de todos los cuadrantes de ambos ojos de ratas pigmentadas con camadas litera, de 58 días de edad. Las longitudes de la BI y de la membrana de Bruch (BM) fueron determinadas mediante el trazado de micrografías ampliadas a un analizador Zeiss MOP-3. La densidad de BI por unidad de longitud de BM se evaluó sobre el lumen coriocapilar (CC), citoplasma nucleado y septo intercapilar (ICS) y se expresó como la proporción sin dimensión BI/BM. Se contaron las fenestras. El BI/BM promedio fue de 8,7; el BI/BM sobre el ICS, 6,1, fue significativamente menor que sobre el CC, 10,7 (p < 0,001). La BI/BM sobre el lumen y el citoplasma nucleado del CC fue el mismo. El número de fenestras no se asoció fuertemente con la densidad BI (R2: 0,33). Esos datos corroboran la noción de que la densidad de IB está relacionada a la difusión dentro del BM y es proporcional a la distancia de la luz del CCU.

La asociación de ptosis congénita y cardiopatía congénita
 Se sabe que la ptosis congénita y la cardiopatía congénita ocurren simultáneamente en presencia de varios síndromes clínicos bien reconocidos. Presentamos siete casos de defectos cardíacos congénitos estructurales documentados encontrados en 156 pacientes con ptosis congénita consecutivas operados en el Hospital Oye de Wills. La posibilidad de que la concurrencia encontrada en los pacientes fue una manifestación de un síndrome dismórfico fue cuidadosamente excluida por observadores calificados en el reconocimiento de tales anomalías. La tasa observada de cardiopatía congénita, en pacientes con ptosis congénita no normal, fue cinco veces la esperada en la población pediátrica en general. Esto debe alertar a los oftalmólogos para examinar a los pacientes pediátricos con ptosis a la posibilidad de un defecto estructural coexistente.

Origen y composición de los depósitos lipídicos en lentes de contacto blando
 Los depósitos de "bomba gel", comunes a las lentes de contacto blandas de alto contenido de agua, contenían principalmente lípidos, con calcio un componente menor opcional. Extracción, separación y análisis de las regiones depositadas versus no comprometidas de las mismas lentes revela que los lípidos se restringieron a las regiones depositadas del cristalino, con una composición de ésteres de cadena larga e intermedia. Esta composición es independiente del tamaño del depósito o del depositante individual. Excepto por un nivel elevado de triglicéridos, la composición espejo que la capa lipídica de lágrimas. El análisis de las películas de lágrimas de los grandes y nondepositores, combinado con la evidencia clínica, revela que muchos depositantes tienen un flujo de lágrimas relativamente disminuido con algunos presentando una fracción lágrima-lípido elevada. Se propone un mecanismo de depósito que requiera la depleción local de la capa de lágrimas acuosas que filtran lípidos en la superficie del cristalino, creando así una región hidrofóbica adecuada para su posterior depósito. La deposición no involucra mecánicamente proteínas de la película lagrimal, el calcio o los microorganismos, aunque en ocasiones pueden estar asociados al depósito de lípidos.

Quimioterapia del carcinoma basocelular y de células escamosas de párpados y tejidos periorbitarios
 Ocho pacientes, de 62 a 85 años, con nueve casos de carcinoma basocelular (CBC) o carcinoma de células escamosas (CCE) que afectaban a párpados y tejidos periorbitarios, fueron tratados con quimioterapia sistémica y/combina Todos los pacientes habían rechazado la cirugía, habrían requerido procedimientos extensos o tenían problemas médicos que contraindicaban la cirugía. La quimioterapia sistémica indujo una remisión completa o parcial en ocho de las nueve lesiones. Ningún paciente ha requerido quimioterapia de mantenimiento y no se han encontrado efectos secundarios tóxicos significativos. El tiempo de seguimiento osciló entre 2 y 50 meses. La terapia iontoforética con cisplatino se utilizó para tratar cinco pequeños focos de tumor(s) nuevo, recurrente o persistente en tres de estos pacientes y resultó en una respuesta parcial en las cinco lesiones. La quimioterapia sistémica o local ofrece una alternativa a las formas actuales de tratamiento estándar para CBC y CCE en casos seleccionados.

Cciclitis sarcoidea
 Se estudiaron 52 pacientes con sarcoidosis ocular para determinar cómo afectan los tejidos intraoculares en esta enfermedad. De 102 ojos, 36 (35,3%) tenían nódulos de iris, 50 (49,0%) presentaban nódulos en el ángulo de la cámara anterior, 42 (41,2%) tenían nódulos ciliares, 37 (36,3%) tenían bola de nieve. Se hizo una nota especial de los cambios sarcoideos en los procesos ciliares por medio de la cicloscopia. Del total de 102 ojos, predominaron los nódulos en los procesos ciliares en 42 (41,2%), los exudados de cera fueron observados en 25 (24,5%), los de membrana cíclica en los exudados posteriores (11,8%). No hubo cambios observables en 20 ojos (19,6%). Es notable que estos cambios ocurren en el 80,4% de los ojos con sarcoidosis intraocular.

Artritis temporal
 Se revisaron los hallazgos clínicos y de laboratorio de 237 pacientes consecutivos con 250 biopsias de arteria temporal realizadas en el Instituto Wilmer durante un período de 15 años. Las biopsias fueron revisadas independientemente en tres ocasiones por cuatro observadores, que desconocían la historia clínica, hicieron uno de los siguientes diagnósticos histopatológicos: arteritis activa, arteritis cicatrizada, arteriosclerosis u otra aterosclerosis, normal. Las biopsias fueron revisadas una cuarta vez por los observadores para establecer un diagnóstico de consenso. La frecuencia de desacuerdo intraobservador en la interpretación de la biopsia osciló entre el 4,4 y el 25,6% de los casos. La frecuencia con la que los observadores discreparon con el diagnóstico de consenso (variación interobservador) osciló entre el 4,3 y el 13,5% de los casos. La terapia esteroidea prebiopsia durante siete a ocho semanas o más se asoció con la pérdida de las características histopatológicas de la arteritis activa. Recomendamos biopsias para todos los pacientes con con contraindicaciones conocidas a la terapia con esteroides. Además, el análisis de regresión multivariable sugiere que algunos pacientes pueden ser seleccionados con probabilidad de tener biopsias positivas. Para algunos pacientes, el diagnóstico clínico de arteritis temporal puede basarse en los signos y síntomas clínicos y su respuesta a un ensayo terapéutico de esteroides.

Trichoepitelioma
 El tricoepitelioma se asemeja histológicamente al epitelioma basocelular, pero rara vez coexisten ambas lesiones. Presentamos el caso de un paciente con tricoepitelioma hereditario que presentó un epitelioma basocelular del canto medial que invadía el párpado inferior. Se discuten las características clínicas e histológicas de ambas entidades, así como la posibilidad de transformación maligna de un trichoepitelioma a un epitelioma basocelular.

Esclera nasoftálmica. Estudios morfológicos y de cultivo de tejidos
 Se realizaron estudios morfológicos y de cultivo de tejidos sobre tejidos esclerales obtenidos de un paciente nanofísico. En vista de la microscopia de luz y electrones, los colágenos en estos tejidos esclerales inusualmente gruesos fueron dispuestos en haces de interlactación irregular. El tamaño de las fibras de colágeno fue más variable que el observado en los controles. Estas fibras anormales aparecieron retorcidas y, en algunas áreas, se empaquetaron más cuidadosamente. En el cultivo tisular, las células esclerales derivadas del paciente nanofísico sintetizaron proteínas y colágeno a una tasa similar a la de las células control normales. Sin embargo, el nivel de glicosaminoglicano producido se redujo notablemente. El metabolismo de glucosaminoglicanos modificado en las células esclerales puede estar relacionado con el empaquetamiento anormal de haces de colágeno, que a su vez puede contribuir al engrosamiento de la esclera y la formación de nanooftalmos.

Algunas observaciones experimentales de respuestas evocadas de la cóclea durante la estimulación de dos pilares
 Cuando se estimula la cóclea germinal con dos tonos muy espaciados, se genera una amplia difusión de distorsión que puede detectarse tanto en el campo del sonido meatal como en la respuesta del microfon coclear de ventana redonda. Cuando la razón de frecuencia f2/f1 es de 1,025 o menos y f2 = 6 kHz, hay evidencias de que más de un grupo de componentes de distorsión se combinan para dar el patrón observado en las dos respuestas coclear. Un grupo aparentemente se limita a frecuencias inferiores a 4,5 kHz. Este grupo puede ser una expresión en proporciones de frecuencia de estímulos próximas del 'pulso' descrito para condiciones más ampliamente espaciadas, de menor frecuencia de estímulos, pero aquí mostrado ser filtrado bajo paso. Los componentes acústicos y de CM en este grupo muestran un comportamiento comparable. Un segundo grupo de distorsión consiste en una distribución simétrica de componentes por encima y por debajo de los estímulos, sin evidencia de filtrado de pasos bajos. Las manifestaciones acústicas y de MC de esta agrupación simétrica muestran un comportamiento poco comparable. Se sugiere que la interacción podría ocurrir entre estos dos grupos de distorsión para causar algunos de los comportamientos complejos reportados para 2f1-f2.

