La utilidad de las radiografías de cráneo postraumáticas
 Durante dos periodos de 12 meses se recogieron 12.395 pacientes con traumatismo craneoencefálico atendidos en urgencias. Se identificaron las características que fueron significativamente más frecuentes en los lesionados medulares que tenían fracturas de cráneo en la radiografía. Estas características fueron: consumo reciente de alcohol en adultos, inconsciencia inicial, amnesia de cualquier duración, vómitos, signos neurológicos, lesiones sostenidas por peatones, motociclistas y ciclistas. Posteriormente se examinaron dichas características y se detallaba su poder como pruebas diagnósticas para la presencia de fractura de cráneo en la radiografía. En pacientes individuales y especialmente en niños, estas características fueron generalmente de poco valor en la identificación de pacientes con fracturas. Se consideró que, en la mayoría de los pacientes individuales con lesiones de la cabeza, el diagnóstico clínico preciso de las fracturas radiológicamente aparentes no fue posible. Teniendo en cuenta esto y a la luz de los riesgos conocidos en pacientes con fracturas, se concluyó que las radiografías de cráneo deben seguir utilizándose relativamente libremente en el manejo de estos pacientes.

Midazolam: un agente intravenoso eficaz para el control de las convulsiones
 El meleato de midazolam, una benzodiacepina soluble en agua, fue utilizado por vía intravenosa en 20 pacientes con crisis epilépticas, de los cuales 12 estaban en estado epiléptico. En todos los casos, el midazolam en una dosis de 2,5-15 mg terminó rápidamente la convulsión. No hubo complicaciones con el uso de midazolam. Las causas de las crisis fueron variadas, pero las crisis de abstinencia alcohólica fueron la única causa más importante. Trece pacientes estaban tomando algún tipo de medicación anticonvulsivante, pero sólo tres estaban en el rango terapéutico. El midazolam es un agente eficaz en el tratamiento de emergencia de las convulsiones.

Evaluación del tubo intravenoso de 3 mm de diámetro para la infusión rápida de fluidos
 El uso de sistemas de administración intravenosa que incorporan tubos de 3 mm de diámetro interno es cada vez más común en la práctica hospitalaria. La velocidad máxima de flujo de soluciones cristaloides a través del tubo de 3 mm de diámetro se compara con la del tubo convencional de 4 mm cuando se conecta a cánulas intravenosas de gran calibre estándar. Las longitudes del tubo intravenoso entre 80 cm y 200 cm fueron testadas en combinación con cánula intravenosa de calibre 16, calibre 14 y calibre 13. Los resultados demostraron que el uso de equipos de infusión de 3 mm o la inclusión de tiempos aún cortos de sondaje de 3 mm en un sistema de infusión, limita el flujo máximo que puede ser administrado a través de una cánula mayor. La reducción del desempeño del tubo de 3 mm hace que los sistemas de administración incorporan incluso longitudes cortas de este diámetro de tubo inadecuados en situaciones de emergencia y localizaciones donde la infusión rápida de fluidos es vital.

La estructura de la industria del alcohol en relación con las cuestiones de transporte
 La industria de bebidas alcohólicas ha experimentado cambios marcados en su estructura en las últimas décadas, y estos cambios tienen importantes implicaciones para el consumo de alcohol y los problemas de conducción. En Canadá y en otros lugares, la industria ha sido generalmente transformada de un gran conjunto de pequeñas empresas propiedad de empresarios a un conjunto muy pequeño de grandes empresas internacionales con conexiones extensas y complejas entrecorporadas. Después de describir las tendencias en el consumo de alcohol y los patrones de consumo de alcohol, este artículo examina la estructura de la industria de bebidas alcohólicas en Canadá. Se encontró que las industrias de destilación y de arrastre están altamente concentradas y oligopolísticas, mientras que la viticultura es más fragmentada y de carácter regional. En cuanto al impacto sobre el consumo de alcohol y los problemas de conducción, hay efectos positivos y negativos. Por un lado, las barreras para la entrada en el mercado son elevadas y la competencia se restringe, evitando ciertos excesos asociados a la competencia de los hornos. Además, los destiladores y las pantorrillas de gran tamaño, aptos para ofrecer salidas publicitarias y la ineficacia temporal necesaria para introducir nuevos productos, han introducido bebidas con menor contenido de alcohol que pueden tener un incidente positivo. Por otro lado, existe poca duda de que la estructura de la industria facilita enormemente la promoción del consumo de alcohol y, al contribuir al aumento de la exposición de los conductores al alcohol, exacerba los problemas de consumo y conducción.

Beberse conducir y la industria de bebidas alcohólicas: ¿reducir el consumo per cápita resolverá el problema en el Reino Unido?
 El impacto del consumo de alcohol y la conducción es un foco de preocupación creciente en Occidente sobre la amplia incidencia de problemas relacionados con el alcohol. La sabiduría convencional, tanto en el Reino Unido como en otros países, sugiere que la reducción del consumo medio disminuirá el impacto de los efectos negativos del alcohol, incluyendo el beber y conducir. Pero si las políticas dirigidas a lograr cambios en el consumo per cápita mediante el aumento de impuestos sobre el alcohol a través de la junta constituyen la estrategia más eficaz para reducir el consumo de alcohol y la conducción se cuestiona. Se analizan diversas intervenciones competitivas dirigidas a la industria de bebidas alcohólicas y se proponen nuevas direcciones para los productores y los responsables políticos.

Alcohol y tráfico en Finlandia
 En este trabajo se describen las tendencias históricas de los accidentes de conducción e tráfico en Finlandia desde 1930 y se discute la relación entre la política de alcohol, el consumo de alcohol y la conducción embriagada. En primer lugar, se describe el desarrollo de leyes relativas a la conducción embriagada y castigos reales para la conducción embriagada. En segundo lugar, se describen los cambios cuantitativos en los accidentes de conducción y tráfico embriagados, prestando especial atención a los accidentes de tráfico relacionados con el alcohol. En tercer lugar, se analiza la relación entre el consumo de alcohol y la conducción embriagada. Finalmente, se discute la relación entre la política de alcohol y el consumo de alcohol en Finlandia. También se analiza el papel de la industria de bebidas alcohólicas. El artículo muestra que hay vínculos entre la política de control del alcohol, el consumo de alcohol, los hábitos de beber, la conducción forzada y los accidentes de tráfico relacionados con el alcohol. Sin embargo, estos vínculos se manifiestan a través de numerosos factores mediadores y el alcohol no es el único factor decisivo. El artículo también muestra que la conducción embriagada en Finlandia ha aumentado y que los accidentes de tráfico relacionados con el alcohol son un importante problema social.

Sancionando conductores reincidentes ebrio en Indiana: impedimentos a la implementación
 En 1983, la Indiana promulgó una ley que ordenaba que cualquier persona condenara un segundo o posterior tiempo de Operación mientras que Intoxicada (OWI) reciba un mínimo de 48 horas consecutivas en servicio comunitario o 10 días. Se utilizó una muestra aleatoria representativa de los condados indios para determinar la extensión de la aplicación de esta ley por los tribunales en 1984 y 1985. El análisis de los datos de 1984 concluyó que casi 70% de los casos cumplieron con la ley en su primer año de aplicación. Sin embargo, el 13,8% de los reincidentes no recibieron cárcele ni servicio comunitario. Otro 17,6% sirvió algún tiempo de ocio y/o servicio comunitario, pero no de duración suficiente para cumplir con la ley. El cumplimiento global aumentó al 75% en 1985, mientras que la proporción que no recibió cárcele ni servicio comunitario aumentó al 17%. Se identifican varias causas específicas de incumplimiento y se ofrecen recomendaciones para su corrección. Se entiende que la experiencia de Indiana descrita en este artículo demuestra instructivamente a otros estados con leyes de OWI recién reforzadas.

Decisiones relativas a la conducción perjudicada por el alcohol: análisis exploratorio
 Este artículo se centra en la decisión del individuo de conducir o no conducir después de beber. Para evaluar esta decisión, se especifica y estima una utilidad maximizando el modelo de elección probabilística utilizando una muestra de estudiantes universitarios. Los resultados de la estimación aportan información interesante sobre la posible eficacia de las contramedidas que conducen al consumo de alcohol, y sugieren que los métodos más eficaces para reducir la probabilidad de conducir después de beber son aquellos que alteran las preferencias individuales.

La modulación conductualmente dependiente de la actividad del geniculado lateral en el gato en movimiento libre
 En 120 neuronas del cuerpo del geniculado lateral dorsal del gato (BCdL), se analizó la actividad espontánea y evocada a la luz para obtener más información sobre las características de las fibras durante diferentes estados comportamentales (comodidad). Los experimentos se realizaron en gatos en movimiento libre, utilizando métodos inalámbricos para el registro simultáneo de actividad unitario y locomoción. Durante la locomoción, se observó un aumento de la actividad neuronal única y de pool. Durante la actividad locomotora se modularon las respuestas evocadas por flash, se produjo un aumento de la amplitud de respuesta y una disminución de la latencia pico en el histograma del tiempo peristimulo. Los resultados demuestran una influencia facilitadora en la actividad espontánea y evocada por luz de las neuronas del BGdD durante la locomoción. Sugieren una modulación fásica no visual de la transferencia de información retinogénicaulocortical.

Respuesta neural al movimiento de texturas en el área suprasilviana lateral de gatos
 Se estudió la respuesta neural al movimiento de la textura visual en el área suprasilviana lateral de gatos anestesiados e inmovilizados. Se utilizaron dos tipos de textura: ruido aleatorio (patrón de Julesz) y estrías aleatorias (hojas paralelas con espaciamientos aleatorios). De las 152 neuronas estudiadas 73% respondieron al movimiento de textura, y entre estas, 61% prefirió el ruido a las estrías. Las texturas con píxeles entre 1,6 grado y 4,8 grados fueron más efectivas. El revestimiento directo de cada neurona era generalmente más amplio al ruido que a las estrías. Las neuronas preferían direcciones laterales de estimulación con más frecuencia que las otras. Se discute la posible implicación de las neuronas en conductas visualmente guiadas, como el nistagmo optocinético.

Actividad de la unidad límbica anterior durante la respuesta tardía en gatos
 La actividad extracelular de 328 unidades fue registrada a partir de la corteza límbica anterior de gatos, realizando una tarea de respuesta espacial retardada (RD). La tarea de RD precisó al gato realizar una respuesta de supresión-presión después de un período de demora de unos pocos segundos a una ubicación previamente acuada. De las células registradas, 139 (42%) mostraron alguna relación con el rendimiento de la RD. Las unidades relacionadas con la tarea fueron asignadas a una de las ocho categorías de clase y tipo compatibles con la fase activa de la célula durante los períodos del ensayo. Las unidades clase B, el 23% del total de células registradas, respondieron durante la luz de la clave y la elección. Las unidades clase C, 9% del total registrado, fueron responsivas a la clave y a lo largo de la demora hasta la respuesta de la palanca-presión. Las unidades clase D, 4% del total, estaban relacionadas con la fase de retardo de la RD solamente. Las unidades clase E, 6% de las células, fueron activas durante el cubo y mostraron actividad opuesta en señal durante el retraso. Se observó reactividad diferencial de las unidades para los ensayos izquierdo y derecho en algunas unidades de las categorías de respuesta B,C y E, incluyendo algunas células que muestran actividad diferencial durante el período de retardo. Se concluye que las unidades sensoriales impulsadas visualmente responden típicamente a las luces de cuento y de elección, mientras que las unidades relacionadas al retraso parecen representar un proceso intrínseco, sin postural u otras concomitantes externas.

Recuperación del daño cortical temprano en ratas I. Los efectos comportamentales y anatómicos diferenciales de las lesiones frontales a diferentes edades de maduración neural
 Las ratas con remoción completa de la corteza anterior al bregma en la edad adulta (corteza frontal) fueron comparadas conductual y neuroanatómicamente con las ratas con remoción similar a 1, 5 ó 10 días de edad. La edad en la que los animales recibieron la escisión cortical hizo una diferencia significativa con respecto al desarrollo del tálamo y la corteza remanente, así como al resultado conductual en la edad adulta. Hubo una relación directa entre el espesor cortical en la edad adulta y la edad de la cirugía: cuanto más precoz es la lesión más delgada es la corteza. Parte de este efecto anatómico fue agudo y se pudo observar dentro de las 24 h de la cirugía, pero la mayor reducción del espesor no se observó hasta la adolescencia. Conductualmente, los animales recibieron varias pruebas incluyendo extensión de la lengua, grooming, haz caminado, natación y una tarea de navegación espacial. Al igual que las mediciones corticales, las mediciones comportamentales mostraron una clara relación entre la edad de la cirugía y el resultado conductual: cuanto más precoz es la lesión en la infancia, mayor es la afectación conductual. Así, mientras que las ratas con lesiones a los 10 días de edad mostraron un desgarro conductual, en relación con el adulto opera, en cada medida, ratas con lesiones a los 5 días de edad realizadas aproximadamente el nivel de las ratas operaron en la mayoría de las pruebas y en todos los días. Estos resultados implican que los efectos de la lesión cortical en la infancia están estrechamente correlacionados con el nivel preciso de maduración neural en el momento de la lesión.

Las ratas con lesiones en la corteza extrastriada anteromedial no aprenden una respuesta condicional visosomática
 La implicación de la corteza extrastriada anteromedial de rata (área AM, en la porción anterior del área 18b) en la integración de las claves visuales y somáticas se evaluó conductualmente. Después de las lesiones bilaterales restringidas de regiones corticales seleccionadas, los ratones fueron testados sobre su capacidad de retener o releer una tarea de discriminación visuosomática condicional aprendida antes de la cirugía. Se utilizaron dos estímulos visuosomáticos compuestos: blancos o negros asociados a uno de dos grados de rugosidad. El uso de un procedimiento de respuesta guiada fue esencial para que las ratas aprendan esta difícil tarea bimodal condicional. Ninguno de los 6 ratones con lesiones dirigidas al área AM mantuvo el hábito en el postoperatorio. Cuatro de estos ratones fueron incapaces de reaprendizaje de la tarea después de 3 series de entrenamiento postoperatorio, y tuvieron lesiones extensas del área AM o relativamente pequeñas lesiones simétricas de porciones anteriores de AM. Los otros dos ratones con lesiones en el área AM fueron capaces de relegar la tarea en la segunda serie de entrenamiento postoperatorio, y sus lesiones se restringieron a aspectos posteromediales del área AM o involucraron loci asimétrico anterior. A diferencia de las ratas con lesiones del área AM, las ratas con lesiones en la corteza visual en las áreas 17 y 18a, o en la corteza auditiva en el área 41, pudieron conservar la tarea o relear en la primera serie postoperatoria. Estos resultados indican que la integridad del área AM parece necesaria para que las ratas discriminaran entre pares de estímulos compuestos que difieren en brillo y rugosidad. Los datos comportamentales apuntan para la noción de que esa área pueda estar involucrada en la integración de esos tipos de estímulos visuales y somáticos. Además, nuestro hallazgo de que el rendimiento no se vio afectado en gran medida por lesiones extensas del área extrastriada lateral apoya reportes previos que indican que las áreas visuales extrastriadas medial y lateral difieren en función.

Los efectos del nervio glosofaríngeo y de la cuerda del tímpano se cortan en la ingestión y rechazo de estímulos sapídeos: un análisis electromiográfico en la rata
 El presente estudio comprobó los efectos de la sección bilateral de los nervios tímpano y glosofaríngeo sobre la producción de respuestas electromiográficas orofaríngeas (EMG) a la estimulación intraoral sapídea. Las respuestas de las ratas adultas con cánulas intraorales y electrodos finos en los músculos digástrico anterior (abierto de mar) y timofaringe (swallowing) fueron examinadas tras estimulación oral con sacarosa. Un grupo de ratones fue probado antes y después de la retirada bilateral del chorda tympani. Un segundo grupo de ratones fue testado después de la retirada bilateral de los nervios glosofaríngeos. Un patrón de respuesta EMG normal al supraumbral CHCl consistió en varios ladrillos intraorales seguidos de una serie de aberturas bucales de gran amplitud (gapes). Además, hubo una latencia mayor para la primera deglución después de la estimulación del HCl en comparación con la estimulación del agua. Cutar ambos nervios afectó esta respuesta de rechazo al CHCl, pero produjo poco cambio en la respuesta ingestiva a los otros estímulos. Después de los cortes del nervio del tímpano, las ratas mostraron una latencia aumentada a la primera brecha y una pequeña reducción en el número de lagunas en las 5 concentraciones de QHCl (16%). En contraste, la sección bilateral de los nervios glosofaríngeos produjo una reducción mucho mayor en el número de lagunas (54%), pero no afectó la latencia a la primera brecha. Además, la latencia para la deglución del supraumbral CHCl fue menor después de los cortes del nervio glosofaríngeo. Estas observaciones sugieren que los receptores gustativos en la lengua anterior, inervados por la cuerda del tímpano, inician una respuesta de rechazo, pero que los receptores para la lengua posterior, inervados por el nervio glosofaríngeo, son necesarios.

La discriminación espacial en el pez oro tras ablación tectal bilateral
 Clásicamente, los pez leños fueron condicionados para discriminar entre las presentaciones derecha e izquierda o nasal y temporal de un estímulo condicional puntual. Después del acondicionamiento, los peces fueron administrados ablación bilateral del tectum óptico, seguida de sesiones semanales de ensayos de acondicionamiento para test de retención o reaprendizaje de la respuesta de discriminación. Debido a que su fotosensibilidad conductual está muy disminuida, los ablatos se ajustaron antes de cada sesión y los ensayos se administraron en oscuridad. La discriminación derecha x izquierda se mantuvo en el postoperatorio, pero se bloquea la discriminación nasal x temporal. Los controles simulados discriminaron entre el EC nasal y el EC temporal cuando fueron oscuros y se evaluaron en oscuridad. La posterior transcripción de los nervios ópticos obtuvo respuesta a la CS, indicando que el tectum abla detectar y responder a la CS de forma retiniana y no extrarretiniana. Se concluye que la memoria de aprendizaje espacial visual está mediada por estructuras cerebrales no tecnológicas y que el ablato puede discriminar entre la entrada de ojo derecho e izquierdo, pero ve el CS demasiado monocular para distinguir su localización.

Carcinoma in situ de la vulva, pronóstico a largo plazo
 Se siguieron 74 pacientes con carcinoma in situ (CIS) de vulva durante 10 años. La edad media fue de 52,8 años (rango 21 a 90 años). El prurito fue el síntoma más común. El 40% de las mujeres estaban asintomáticas. El 23% tenía antecedentes de carcinoma in situ del cuello uterino. Se encontraron lesiones únicas de CIS en el área perineal en 22 por ciento, en la labio mayor y menor en 23 por ciento y en el clítoris en 7 por ciento. El 42% de los pacientes presentó SIC en dos o más de esas áreas. Siete de 74 pacientes (10%) habían sido irradiados previamente para tumores malignos pélvicos. Tres mujeres desarrollaron carcinoma epidermoide invasor de vulva, dos de ellas fueron irradiadas previamente. Los 74 pacientes fueron tratados quirúrgicamente de diferentes maneras. De las 38 mujeres con márgenes histológicamente libres de cirugía, 6 presentaron recurrencia de displasia o SIC.

Preferencias alimentarias, ingesta de nutrientes y estado nutricional en pacientes con cáncer
 Se estimó la ingesta alimentaria y el estado nutricional en 34 pacientes oncológicos (14 pacientes con linfoma no Hodgkin y 20 pacientes con recidiva de diferentes cánceres) y 25 sujetos sanos (grupo control). Para estimar la ingesta alimentaria se utilizó una historia dietética de dos meses basada en el método de Burke. El estado nutricional se expresó por peso, parámetros antropométricos y parámetros hematológicos. La ingesta de queso, huevos, pan de centeno y aves de corral se redujo en comparación con los controles. La diferencia en las preferencias alimentarias resultó en mayor aporte energético de carbohidratos y menor ingesta de carbohidratos indigesibles, vitamina B12, hierro y yodo en los pacientes que en los controles. Los grupos no difirieron en los parámetros antropométricos, pero se observó una disminución de la proteína sérica total, albúmina y hemoglobina en los pacientes, mientras que sus niveles de alfa-globulina se incrementaron. Así, las preferencias alimentarias en los pacientes con cáncer parecen estar asociadas con la ingesta insuficiente de nutrientes.

Sarcoma de Ewing. Estudio retrospectivo de factores pronósticos y resultados del tratamiento
 Se analizó retrospectivamente un material de 87 pacientes consecutivos con sarcoma de Ewing remitidos para tratamiento en el período 1962-1983. Trece pacientes presentaron metástasis al momento del diagnóstico. Del resto, 71 recibieron radioterapia y 32 quimioterapia adyuvante. La supervivencia no se vio afectada por la edad, el sexo ni el retraso en el tratamiento. La enfermedad metastásica acorta la supervivencia (mediana 6 meses vs 23 meses para la enfermedad localizada). La localización del tumor no influyó significativamente en la supervivencia, aunque la localización pélvica se asoció a una supervivencia mediana ligeramente menor. Tanto el dolor como el compromiso objetivo del movimiento en la presentación se correlacionaron con un peor pronóstico, posiblemente por tumores mayores o extensión de tejidos blandos. La quimioterapia adyuvante prolongó la supervivencia libre de recurrencia desde una mediana de 6 meses a 16 meses, pero la supervivencia no mejoró significativamente. El fracaso local se produjo en alrededor del 40 por ciento, independientemente de la dosis de radiación y el sitio del tumor. En el momento de la evaluación, 13 pacientes (15%) estaban vivos sin evidencia de enfermedad y con una mediana de seguimiento de 68 meses (rango 16-196). Hasta el momento, 2 pacientes han desarrollado neoplasias secundarias en áreas irradiadas (un histiocitoma fibroso maligno y un sarcoma osteogénico).

Estimación del daño a largo plazo de las glándulas salivales inducido por radioterapia
 Se propone una clasificación para estimar el daño de las glándulas salivales inducido por radioterapia en cabeza y cuello. Se evaluó el volumen de glándulas salivales irradiadas y se calcularon sus proporciones relativas de producción salival total. Se midió la tasa de flujo salival estimulada en 61 pacientes tratados con radioterapia para tumores de cabeza y cuello. Se encontró una correlación negativa altamente significativa entre la clasificación del daño de las glándulas salivales y la tasa de flujo salival estimulado. El volumen de las glándulas salivales mayores irradiadas parece ser el factor más importante que afecta el flujo salival posirradiación después de una dosis curativa de radioterapia. Si es posible, la preservación parcial de las glándulas salivales puede ayudar a mantener la secreción salival del paciente a un nivel aceptable y promover la protección contra la caries dental. La mayoría de los pacientes irradiados a cabeza y cuello, sin embargo, necesitan de un programa profiláctico eficaz para el resto de sus vidas con el fin de preservar sus dientes.

schwannoma melanótico primario del canal espinal
 Se reporta un caso raro de schwannoma melanótico primitivo del canal espinal asociado a una formación angiomatosa que empuja contra la médula espinal. Se realizó un estudio por inmunohistoquímica y microscopia electrónica. La positividad para la proteína S-100, demostrada por la inmunoperoxidasa, podría indicar que el tumor se origina a partir de la célula de Schwann. Los hallazgos ultraestructurales sugieren que las células de Schwann son capaces de producir melanina. En nuestro caso el paciente está vivo y sin evidencia de tumor a los 3 años de la cirugía. Se destaca la existencia de variantes benignas de tumores melanóticos originadas en el sistema nervioso central, basadas en este caso y en los previamente reportados en la literatura.

Mioglobina, desmina y vimentina en rabdomiomas y rabdomiosarcomas probados ultraestructuralmente. Estudio inmunohistoquímico con una serie de anticuerpos monoclonales y policlonales
 El presente estudio es un análisis inmunohistoquímico que utiliza una serie de anticuerpos mono y policlonales a mioglobina, desmina y vimentina en los tejidos musculares lisas y estriadas de control, 7 tumores alveolares y 7 tumores embrionarios. Para el análisis inmunohistoquímico de todos los tumores se utilizó tejido fijado en formaldehído y embebido en parafina, mientras que para el análisis de los tejidos control se utilizó la fijación de etanol. La tinción de mioglobina con el anticuerpo poli y monoclonal utilizado fue positiva tanto en el músculo de control esqueletal fijo como en el de etanol. El tratamiento con tripsina abolió la tinción positiva cuando se utilizó el anticuerpo monoclonal. Tanto el tejido muscular estriado como el de control liso se tiñeron positivamente por los anticuerpos antidesmina. La influencia del fijador utilizado y el tratamiento con tripsina dependieron del anticuerpo utilizado y del tipo y origen del tejido muscular. Todos los tumores se tiñeron positivamente con la antimioglobina policlonal y 8/14 rabdomiosarcomas y los 2 rabdomiomas se tiñeron positivamente con el antimioglobina monoclonal. Todos los tumores se tiñeron positivamente con el policlonal y 3 de los 5 anticuerpos monoclonales antidesmina utilizados. Las células tumorales bien diferenciadas habitualmente se tiñeron positivamente tanto para la mioglobina como para la desmina. Se observaron células tumorales pequeñas, pobremente diferenciadas en los rabdomiosarcomas y el rabdomioma fetal que se tiñeron positivamente para la desmina, mientras que muy pocas o ninguna de ellas se tiñeron positivamente. En 12 de los 14 rabdomiosarcomas y en el rabdomioma fetal se tiñeron positivamente por vimentina un número variable, en su mayoría pequeñas y mal diferenciadas. El estudio mostró que uno de los anticuerpos monoclonales antidesmina produjo el resultado más consistente con una tinción positiva en todos los casos. El anticuerpo monoclonal antimioglobina, que es un marcador específico de diferenciación rabdomioblástica, también se considera de valor, aunque no produce positividad en todos los casos. Queda por demostrar si la desmina puede ayudar en el diagnóstico de rabdomiosarcomas poco o indiferenciados sin evidencia de diferenciación rabdomioblástica leve o electron-microscópica.

Distribución de las velocidades de conducción del nervio motor en el nervio cubital, estudio de control, aplicación clínica y limitaciones
 El objetivo de medir la velocidad de conducción de un nervio periférico es describir la distribución de las velocidades de conducción (CVD) de cada fibra nerviosa en un fascículo nervioso examinado. El autor elaboró un método totalmente automatizado para describir la ECV de un fascículo nervioso con un procesador de señales. El principio del método es el método de colisión de impulsos nerviosos concebido por Hopf en 1963. El DCV del nervio cubital inervando el primer músculo interóseo dorsal del codo a la muñeca se examinó en sesenta y cinco sujetos normales sin evidencia de problemas de nervio periférico, en noventa diabéticos normales. La velocidad máxima de conducción en la misma región fue medida por el método convencional y comparada con la VCD. En el grupo control, hubo una influencia muy leve del envejecimiento en la velocidad pico de ECV, pero no hubo deferencia estadísticamente significativa del patrón medio de ECV entre cualquier década de edad. En este grupo se demostró una distribución bimodal de velocidades. Se supone que la distribución representa poblaciones de fibras motoras que inervan las fibras musculares de contracción rápida y lenta en este músculo. Esos resultados en pacientes con DM y en aquellos sujetos normales con su antebrazo estaban enfriados por controversia. En pacientes con DM, la velocidad pico de ECV y su densidad presentan correlación positiva, en contraste con aquellos con lesión fría tienen correlación negativa. Puede ser que la condición patológica de la gran pérdida de fibras en el primer grupo y el pequeño daño de fibras en este último grupo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS) sea la condición patológica.

efecto protector craneal de la flunaricina en un modelo canino de isquemia cerebral
 Recientemente existe la hipótesis de que el daño cerebral isquémico está asociado a la acumulación intracelular de calcio (Ca++). Por tanto, diversos experimentos han sido realizados para investigar si un bloqueador de la entrada Ca+ fue capaz de proteger contra el daño cerebral causado por la isquemia. El objetivo del presente experimento es estudiar los efectos protectores de un antagonista Ca++, flunaricina, sobre la isquemia cerebral. En este experimento, quince perros fueron sometidos a isquemia, utilizando el "modelo canino del cerebro completamente isquémico regulado con un método de perfusión" en el cual el flujo sanguíneo cerebral (FSC) puede ser completamente regulado. Cinco animales sirvieron como controles no tratados, diez recibieron tratamiento con flunarizina (1 mg/kg en cinco perros y 3 mg/kg en cinco perros, respectivamente). Ese agente se administró por vía intravenosa 20 minutos antes de la producción de isquemia, cuando el flujo sanguíneo cerebral se redujo a una décima parte de su valor normal, mientras se monitorizó el FSC por medio de un medidor de flujo láser-Doppler. Después de una hora se recuperó el FSC y se observó la recuperación de la actividad eléctrica del cerebro y el grado de hinchazón cerebral durante tres horas. Al final de los experimentos, se examinó el grado de extravasación del azul de Evans en el cerebro extirpado. En cuanto a la recuperación del EEG, no se observó recuperación del EEG después de la recirculación, excepto un perro en el grupo control. Considerando que en los grupos tratados con flunaricina se observó una recuperación notable del EEG tras la recirculación en una fasión dosis dependiente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sinaptogénesis y colaterales axones provenientes de la sustancia blanca en el cordón cervical superior del 10o día (estadio 36) frote estudios microscópicos de embrión y electrones
 Nuestro estudio previo con 3H-timidina autordiografía mostró que las neuronas de la zona espongiosa, el núcleo propriota del cuerno dorsal, la zona intermedia y la última posición de la sustancia ventral diferenciaron antes que las del cuello. 1). En la médula cervical superior de los embriones de pollo en estadio 36 se pudo reconocer la migración celular completa de todas las neuronas espinales y la citoarquitectura similar a la de la médula espinal de gato (Rexed, 1952). Figs. 1, 3B), estudiamos la distribución de sinapsis por microfotomontaje de electrones (Fig. 3 A) y la morfología de las colaterales axones procedentes de la sustancia blanca por el método de Golgi (Fig. 4) para examinar i) que las neuronas espinales tienen contactos sinápticos en esta etapa y ii) qué parte de la colateral axonal hace contactos sinápticos. En la sustancia blanca, las sinapsis fueron numerosas alrededor de la sustancia gris y fueron pocas en la parte periférica a lo largo de la superficie externa del cordón. La escasez de sinapsis en la parte periférica se explica por el hallazgo de que los dendritas que alcanzan la superficie externa del cordón son pocos en número en esta etapa (f. Fig. 3 C). En la materia gris, las sinapsis fueron más numerosas y más numerosas en la zona intermedia y el cuerno ventral que en el cuerno dorsal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Observación microscópica del electrodo de las células que recubren los axones y su asociación con la lámina basal en las médulas espinales ciático-nerviosas
 En el nervio periférico transectado y reanastomado, las células proliferan en la cicatriz que une los extremos de corte proximal y distal del nervio. Se considera que estas células producen efectos favorables en el avance de los axones desnudados, y los estudios ultraestructurales han revelado que los axones desnudos están parcialmente o completamente ensayados por las células. Por otro lado, en un modelo de médula espinal, la estructura con apariencia histológica similar a la de la cicatriz de unión en el nervio periférico transectado ha sido producida experimentalmente por el retardo en el injerto del nervio ciático transectado. En el presente estudio, se utilizó el mismo modelo de la médula espinal y se realizó un estudio microscópico del área de unión entre la médula espinal y el nervio injertado en un intento de responder a las siguientes preguntas: Una semana después de la primera transección de la médula espinal, la herida fue abierta, los materiales necróticos en la brecha fueron cuidadosamente retirados microquirúrgicamente y los segmentos del nervio ciático autógeno se colocaron en la brecha de la médula espinal. Los perros fueron sacrificados a las 1 y 3 semanas, a los 3, 9 y 12 meses de realizado el injerto de nervio diferido y observaciones microscópicas de electrones. Las células que ensayaron axones en la unión del injerto se clasificaron en cinco tipos celulares morfológicamente identificables: células de Schwann migratorias, células de Schwann comprometidas, astrocitos, oligodendrocitos ATCATDS y macrófagos.(AU)

Relación entre la menor contractilidad esofágica, los signos clínicos y la concentración de halotano durante la anestesia general y la cirugía en el hombre
 Se han estudiado los efectos de una gama de concentraciones de halotano sobre la contractilidad esofágica inferior (CLO) y sobre los signos clínicos definidos en pacientes sometidos a cirugía. Los cambios en las señales clínicas fueron atribuidos a un valor numérico por medio de un sistema de puntuación. Se realizaron 181 conjuntos de mediciones en 46 pacientes expuestos a concentraciones de halotano entre 2,0 y 0,5 concentración alveolar mínima (MAC). Los resultados fueron examinados para identificar relaciones entre (i) los signos clínicos y la concentración de halotano alveolar, (ii) los signos clínicos y LOC y (iii) los cambios en la LOC y la concentración alveolar; se encontraron correlaciones significativas. La disminución de la concentración de halotano alveolar se asoció con un aumento de la LOC y estos incrementos en la LOC también se asociaron con incrementos en la puntuación clínica.

Estudio de dosis-respuesta con clorhidrato de nalbufina por dolor en pacientes sometidos a cirugía abdominal superior
 Seis pacientes varones fueron estudiados en la mañana siguiente de la cirugía abdominal superior por vagotomía altamente selectiva. Se infundió clorhidrato de nicotina iv. a diferentes tasas que aumentaron progresivamente en cada hora durante un período de 4 horas. En los últimos 15 min de cada hora, las concentraciones plasmáticas de nalbufina fueron casi estables (73-68, 71-82, 116-113 y 201-208 ng ml-1). Los pacientes y un observador realizaron evaluaciones horarios de dolor y sedación. Aunque los cambios en las puntuaciones de dolor y sedación no fueron significativos, las puntuaciones medias de dolor de los pacientes aumentaron cuando las concentraciones plasmáticas medias de nalbufina fueron mayores (mayores de 82 ng ml-1), lo que sugiere que la analgesia fue reversa. La noradrenalina causó sedación y posiblemente amnesia inducida, lo que podría invalidar la evaluación retrospectiva, una vez que la evaluación de la eficacia analgésica del paciente al final del estudio fue buena. No se registró depresión cardiovascular ni disminución significativa de la frecuencia ventilatoria.

Anestesia general en madres con preeclampsia/eclampsia grave
 Se estudiaron 20 pacientes con hipertensión severa inducida por el embarazo (HPI) o agravada por el embarazo (HAP), sometidas a anestesia general para cesárea. Todos los pacientes recibieron una técnica anestésica estándar diseñada para controlar la inestabilidad cardiovascular refleja potencialmente peligrosa asociada a la laringoscopia. El aumento medio de la presión arterial sistólica (PAS) fue de 56,4 mm Hg tras la laringoscopia e intubación traqueal.

La suplementación con fentanilo-droperidol de inducción de secuencia rápida en presencia de hipertensión grave inducida por el embarazo y agravada por el embarazo
 Se estudiaron 26 pacientes con hipertensión grave inducida por el embarazo (HPI) o agravada por el embarazo (HAP) que fueron sometidas a cesárea urgente bajo anestesia general. Todos los pacientes provenían de un grupo de alto riesgo previamente identificado, muy superior a 25 años, multíparas y con presiones arteriales diastólicas sostenidas en más de 120 mm Hg. Nuestra técnica estándar de inducción acelerada para el manejo de las madres con hipertensión severa fue modificada para incluir el uso de fentanilo y droperidol antes de la inducción. Esta modificación de la secuencia de inducción produjo una mejoría clínicamente significativa de la respuesta simpática refleja hipertensiva a la laringoscopia e intubación en la mayoría de las madres que recibieron terapia antihipertensiva, sin aparente efecto deletéreo intrauterino en el postoperatorio inmediato.

Estudio prospectivo doble ciego
 Los efectos cardiovasculares de i.v. La cimetidina 200 mg o ranitidina 50 mg se investigó en un estudio cruzado doble ciego en 20 pacientes críticos en una unidad de terapia intensiva. Ambos agentes causaron disminución transitoria de la presión arterial media y de la resistencia vascular sistémica, aunque no hubo alteración significativa de la frecuencia cardíaca, débito cardíaco, presión venosa central, presión de cuña de la arteria pulmonar o resistencia vascular pulmonar en ambos grupos. El efecto hipotensor sistémico vasodilatador fue más común después de la cimetidina que después de la ranitidina. Además, fue significativamente mayor después de la cimetidina. Tanto los antagonistas de los receptores H2 de la histamina pueden causar hipotensión en el paciente crítico.

El vaciamiento gástrico: estudio para comparar los efectos de la morfina intratecal y de la analgesia del papaveretum por vía intramuscular
 El vaciamiento gástrico se estudió en dos grupos de 10 pacientes sometidos a colecistectomía electiva. Los grupos fueron comparables en cuanto a edad, peso y duración de la operación. El vaciamiento gástrico se midió con una técnica radioisotópica usando Tc99m-DTPA (ácido pentaacético de dietileno triamina) antes y 24 h después de la cirugía. La analgesia fue proporcionada por morfina intratecal 0,8 mg solo (grupo A) o por i.m. papaveretum 10 mg, administrado en caso necesario, más una dosis adicional 1 h antes de la medición postoperatoria (grupo B). Las tasas de EG de control no fueron significativamente diferentes en los dos grupos (media +/- DE: A = 76,6 +/- 23,0 ml; B = 81,8 +/- 16,3 ml en 30 min). Después de la cirugía, el vaciamiento gástrico fue significativamente mayor en el grupo A (42,9 +/- 35,6 ml) que en el grupo B (11,0 +/- 27,9 ml) (p < 0,05).

Efecto de la morfina extradural sobre los potenciales evocados somatosensoriales a la estimulación dermatomal
 El efecto de la administración extradural (L2-3) de morfina 6 mg en potenciales corticales evocados somatosensoriales (PES) tempranos (menos de 0,5 s) fue examinado en 8 pacientes con L1 y S1. La morfina extradural no influyó en la amplitud del PES. La latencia del PSE no cambió, excepto por un menor aumento en las latencias de inicio y en los componentes P2 después de la estimulación S1.

Bupivacaína con y sin adrenalina en el bloqueo del plexo braquial por vía interescalénica
 La acción de la adrenalina en la farmacocinética de la bupivacaína ha sido comprobada durante dos bloqueos sucesivos del plexo braquial por vía interescalénica en 10 pacientes con artritis reumatoide. La Cmax media del suero venoso de la bupivacaína después de su uso con o sin adrenalina 1:200000 fue de 1,49 +/- 0,41 microgramos ml-1 y 2,46 +/- 0,85 microgramos ml-1, respectivamente. A pesar de las concentraciones séricas totales relativamente altas, no se pudo detectar ninguna evidencia de toxicidad de la bupivacaína. La taquicardia significativa fue observada después de la bupivacaína con adrenalina, pero las presiones arteriales sistólica y diastólica no cambiaron significativamente en ninguna sesión. Los efectos colaterales subjetivos marcados fueron observados solamente después de la bupivacaína con adrenalina (se duplican dos veces y las palpitaciones una vez). La fracción unida a proteínas séricas de bupivacaína fue mayor en los pacientes reumáticas que en nuestros controles sanos: 97,1 +/- 2,4% y 91,3 +/- 3,6%, respectivamente. Así, la bupivacaína como agente anestésico local parece ser todavía más segura en pacientes con artritis reumatoide que en voluntarios sanos normales, debido a la menor fracción libre en los primeros.

Efecto de la bupivacaína extradural o diamorfona i.v. sobre el flujo sanguíneo de la pantorrilla en pacientes después de la cirugía
 Para medir el flujo arterial, la capacidad venosa y el flujo venoso máximo en los terneros de siete pacientes sometidos a cirugía ginecológica, se utilizó la pletismografía de oclusión venosa del centímetro. La pletismografía se realizó antes de la cirugía y durante 30 min después de la inyección extradural de bupivacaína al 0,5%. En la mañana siguiente de la cirugía, se inyectó bupivacaína al 0,5% extraduralmente y se realizó pletismografía. Con regresión del bloqueo extradural y la reemergencia del dolor, la analgesia se produjo con diamorfona IV. Y la pletismografía repitió. También se realizaron mediciones de control. Comparado con un valor promedio de control del 100% (3,4 ml dl-1 min-1), el flujo arterial calf aumentó del 160% al 285% después del bloqueo extradural preoperatorio y del 123% al 191% después del alivio del dolor postoperatorio. diamorfona. La presión arterial media cambió significativamente después de todas las inyecciones. No se midieron cambios significativos en la capacidad venosa o el flujo venoso máximo.

La anestesia extradural continua en niños tiene implicaciones clínicas y hemodinámicas
 Este estudio relata la experiencia de un departamento de anestesia pediátrica con 234 anestésicos extradurales continuos realizados en 229 niños durante 15 meses. Cincuenta y nueve niños tenían entre 0-2 años, 71 tenían entre 2-8 años y 104 eran mayores de 8 años. Los procedimientos quirúrgicos duraron más de 60 min (media 150 +/- 10,6 min); todos se realizaron bajo anestesia general ligera. Se reportan procedimientos técnicos y dificultades. El único anestésico local utilizado fue la bupivacaína con o sin adrenalina. La dosis inicial promedio fue de 0,75 ml kg-1 para niños con peso inferior a 20 kg y 1 ml/10 cm de altura para niños con talla superior a 100 cm. El tiempo promedio de uso de bupivacaína al 0,25% hasta una nueva inyección fue de 92,0 +/- 2,0 min para la bupivacaína con adrenalina y 71,0 +/- 2,5 min para la bupivacaína sin adrenalina (p < 0,001). Se encontró una duración mucho mayor de la analgesia en niños más jóvenes usando la solución con adrenalina. Se realizó un estudio hemodinámico en 74 niños no premedicados (ASA I; edad 0-2 años (n = 15), 2-8 años (n = 26) y mayores de 8 años (n = 35). Antes de la inducción de la anestesia, la frecuencia cardíaca (FC) aumentó significativamente en los niños más jóvenes, pero no se encontró ningún cambio significativo en la presión arterial sistólica (PAS). Después de la anestesia extradural con bupivacaína al 0,25% con adrenalina 1:200000, los cambios mínimos en la FC o PAS ocurrieron en niños menores de 8 años; en los mayores de 8 años se observó una disminución significativa tanto en la FC como en la PAS. Los cambios en la PAS fueron en su máximo 25 min después del bloqueo extradural y los cambios en la FC no fueron estadísticamente significativos antes de los 25 min después de la inyección del anestésico local. El catéter se mantuvo en 155 niños para analgesia postoperatoria, principalmente durante las primeras 48 h.

Activación plaquetaria tras inyección intravenosa de heparina convencional: ausencia de efecto con un heparinoide de bajo peso molecular (Org 10172)
 1. Se compararon los efectos de una inyección intravenosa de heparina convencional de alto peso molecular (HMWH) con los de un heparinoide de bajo peso molecular (Org 10172). Una inyección en bolo de HMWH (5000 ui) se asoció a: a) una pequeña pero significativa prolongación del tiempo de sangrado (BT); b) una disminución significativa en el recuento de plaquetas PRP; c) aumento significativo de la agregación plaquetaria; Estos cambios no se observaron después de la inyección intravenosa de Org 10172 (3200 anti-Xa U). 2. Estos experimentos se repitieron tras la administración oral de ácido acetilsalicílico (AAS). La HMWH nuevamente causó un aumento de la agregación plaquetaria a pesar de la inhibición mediada por la ASA de la agregación plaquetaria y de la liberación de TXA2. La administración de Org 10172 a sujetos que recibían AAS no alteró ninguno de los índices de función plaquetaria. 3. En experimentos adicionales de control, la inyección de 5000 uñas de HMWH se asoció con una caída significativa de PRP, pero no conteo total de plaquetas en sangre. Este hallazgo sugiere que la caída en el recuento de plaquetas PRP es un artefacto metodológico. 4. La HMWH también indujo un aumento significativamente mayor de las concentraciones séricas de ácidos grasos no esterilizados (AGNE) que la Org 10172. 5. Los presentes hallazgos indican que Org 10172 es un estimulador menos potente de la agregación plaquetaria y lipólisis que la HMWH. 6. La menor prolongación del TC tras HMWH no es compatible con la agregación aumentada, pero puede ser consecuencia de alteraciones en la actividad de los factores de coagulación e interacciones vascular-plaquetarias o de la activación plaquetaria continua acompañada de gránulos. 7. Los diferentes efectos de los dos anticoagulantes evaluados sugieren una ventaja terapéutica a favor de Org 10172, especialmente en pacientes con plaquetas hiperactivas.

Alteraciones cardiovasculares tempranas con ibopamina: evidencia de una acción hemodinámica bifásica
 1. Los efectos hemodinámicos de la ibopamina, un derivado dopaminérgico oral, se estudiaron en ocho pacientes con disfunción ventricular izquierda mediante técnicas de cateterización invasiva. 2. Se observó un aumento precoz en la presión auricular derecha media (p < 0,05), la presión media de cuña capilar (p < 0,01) y la presión arterial pulmonar media (p < 0,001) que se produjo a los 30 min y persistió. 3. Un segundo, más tarde, el efecto cronotrópico positivo se observó como un aumento de la frecuencia cardiaca (p < 0,05) a los 45 min con un aumento del débito cardíaco (p < 0,05) persistiendo por encima de los valores basales. 4. Estos resultados apoyan un modo de acción bifásica para la ibopamina, que puede explicarse por una diferencia en la fase de tiempo en los efectos estimulantes de los receptores alfa y betaadrenérgicos.

El efecto de un nuevo agente inotrópico, DPI 201-106, sobre los intervalos de tiempo sistólicos y el electrocardiograma en sujetos sanos
 1. DPI 201-106 (DPI) es un nuevo agente inotrópico, con acción agonista del canal Na+ combinada con una sensibilización de proteínas contráctiles a Ca++. En un ensayo doble ciego en voluntarios sanos (n = 20) se estudiaron los efectos cardiovasculares (presión arterial, frecuencia cardíaca, ECG) de dosis únicas orales. Además, se evaluaron los intervalos de tiempo sistólicos (ITS) en 10 de estos sujetos. Las concentraciones plasmáticas de IDP se midieron por h.p.l.c. 2. El período de preinyección se acorta por 14 ms (p < 0,01) y 30 ms (p < 0,01) 1 h después de 30 y 60 mg, respectivamente, sugiriendo un efecto inotrópico dependiente de la dosis. La frecuencia cardíaca se redujo ligeramente después de ambas dosis. La presión arterial media permaneció inalterada. 3. La duración del intervalo QT corregido (QTc) se prolongó en una media de 7 ms (NS) y 22 ms (p < 0,001) 1 h después de 30 y 60 mg, respectivamente. Los intervalos PQ y QRS permanecieron inalterados. 4. Los niveles plasmáticos máximos se alcanzaron a las 1-2 h y la semivida de eliminación terminal fue de aproximadamente 15 h. 5. Se concluye que el DPI tiene propiedades cronotrópicas positivas inotrópicas y negativas que lo hacen potencialmente útil para el tratamiento de la insuficiencia cardíaca.

La inhibición convergente-enzima amortigua la respuesta contrarregulación a la administración aguda de nicardipina
 1. Para investigar la interacción entre el inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina (ECA) y el antagonista del calcio, se realizó un estudio cruzado doble ciego, aleatorizado, controlado con placebo, de un nuevo inhibidor de la ECA (ECA). La nicardipina fue infundida para suministrar dosis acumuladas de 1,25, 3,75 y 8,75 mg después de 10, 20 y 30 min. 2. La inhibición de la ECA se demostró 24 h después de la primera ingesta de GGC 14 824 A (61%). Tres horas después de la segunda dosis esta inhibición fue más marcada (98%). 3. La administración IV de nicardipina indujo una disminución significativa y similar de la presión arterial sistólica o diastólica con y sin actividad de ECA (-3/-6 vs -2/-8%), mientras que la taquicardia disminuyó significativamente por GGC 14 824. El aumento de la noradrenalina plasmática también fue significativamente reducido (+1,8 +/- 0,3 vs +3,1 +/- 0,7 pmol ml-1, P < 0,05). 4. La renina plasmática activa y total aumentó al final de la infusión de nicardipina en presencia o ausencia de inhibición de la ECA. La renina inactiva no aumentó después de la infusión de nicardipina con placebo. Fue mayor 3 h después de la segunda ingestión de GGC 14 824 A y después aumentó después de la infusión de nicardipina. 5. El aumento de aldosterona plasmática durante el i.v. La infusión de antagonistas del calcio se redujo después de la inhibición de la ECA (126 +/- 39 vs 277 +/- 120 pmol l-1, P < 0,02). 6. En conclusión, la inhibición de la enzima convertidora amortigua el aumento de la frecuencia cardíaca, noradrenalina plasmática y aldosterona plasmática inducida por el bloqueo agudo de calcio.

La extracción transhepática de nifedipina
 1. Se estudió la extracción transhepática de nifedipina durante la infusión en estado estacionario en seis pacientes sometidos a cateterismo cardíaco por sospecha de enfermedad coronaria. 2. La relación media de extracción en el hígado fue de 0,64, pero el aclaramiento hepático representó solamente una media del 65% del aclaramiento corporal total. 3. Estos resultados son consistentes con el hígado como el principal sitio de metabolismo del nifedipino, pero también sugieren que se produce un metabolismo significativo fuera del hígado.

Inhibición de asma inducida por el ejercicio por nifedipina: estudio de dosis-respuesta
 1. El efecto de tres dosis únicas de nifedipina sobre el asma inducida por el ejercicio ha sido examinado en 11 sujetos asmáticos. 2. En cuatro días distintos, los pacientes realizaron 6 min de ejercicio en cinta 30 min después de tomar placebo o nifedipina 10, 20 o 30 mg, administrado de forma doble ciego y en orden aleatorio. 3. La nifedipina no tuvo un efecto significativo en las mediciones del FEV1 en reposo. 4. Nifedipina, en dosis de 10, 20 y 30 mg, inhibió broncoconstricción inducida por ejercicio, reduciendo la caída máxima del FEV1 de 30,8 +/- 3,5% tras placebo a 21,9 +/- 3,4% (NS), respectivamente. 5. Este estudio ha demostrado que el efecto protector de la nifedipina contra el asma inducido por el ejercicio es la dosis relacionada con el efecto inhibidor máximo que se observa con una dosis única de 20 mg.

Inhibición de la tos inducida artificialmente en el hombre por broncodilatadores
 1. Las propiedades antitusivas de los broncodilatadores fueron evaluadas en un total de 47 voluntarios normales. 2. La tos fue inducida por inhalación de soluciones ultrasónicamente nebulizadas de agua destilada y solución hipotónica. 3. El hidrobromuro de fenoterol inhalado (360 microgramos; 20 voluntarios) y el bromuro de ipratropio inhalado (72 microgramos; 14 voluntarios) disminuyeron significativamente menos que el placebo (P 0,01). El sulfato de salbutamol oral (4 mg; 11 voluntarios) y el clorhidrato de pirenzepina oral (50 mg; 14 voluntarios) tuvieron efectos menores. 4. La inhibición de la tos se correlacionó con un grado pequeño pero estadísticamente significativo de broncodilatación medida por conductancia específica de la vía aérea (sGaw) y volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) en seis sujetos normales estudiados. 5. Pequeñas reducciones en el tono de la vía aérea se asocian a una respuesta reducida a la tos desencadenada por el agua destilada inhalada por vía ultrasónica.

Evaluación de un programa de microcomputación (OPT) para la optimización de parámetros en la farmacocinética clínica: gentamicina y tobramicina
 1. Varios nomogramas y programas informáticos están disponibles para ayudar en la dosificación de aminoglucósidos. 2. Debido a la variabilidad en la relación entre la dosificación y los niveles séricos de medicamentos, es obligatorio el monitoreo por la adquisición de los niveles séricos de medicamentos. 3. Todos los datos clínicos, incluyendo los niveles séricos de medicamentos, están sujetos a errores. 4. El programa que hemos evaluado, OPT, calcula el conjunto más probable de estimaciones de parámetros farmacocinéticos para pacientes individuales mediante la aplicación del teorema de Bayes y el principio de la estimación de máxima verosimilitud. A través de un proceso de retroalimentación se utilizan todos los datos disponibles, teniendo en cuenta posibles errores. 5. Nuestro estudio muestra que la OPT es capaz de predecir con precisión los niveles séricos de aminoglucósidos en el contexto clínico de rutina. Esto puede contribuir a la calidad de la terapia con aminoglucósidos.

Estudio farmacocinético comparativo del propranolol convencional y la preparación a largo plazo del propranolol en pacientes con cirrosis y controles normales
 1 Seis pacientes varones con cirrosis alcohólica y siete sujetos control normal recibieron 80 mg dos veces al día de propranolol convencional durante 1 semana y 160 mg una vez al día de un preparado de acción prolongada (LA) de propranolol durante 1 semana. 2 Los niveles plasmáticos de propranolol se midieron a intervalos regulares en el primer y séptimo día de ambas semanas y también después de una infusión intravenosa aguda de 10 mg de propranol en una ocasión distinta. Después de la dosis única intravenosa, la semivida de eliminación tendió a prolongarse en el grupo cirrótico (mediana 7,15 h) en comparación con los controles (mediana 2,92 h) (p = 0,055). Tras la administración oral múltiple con 80 mg dos veces al día de propranolol convencional, la concentración plasmática en el estado de equilibrio (Css), el área bajo la curva (AUC tau), la concentración pico (Cmax) y la concentración valle fueron significativamente más baja (Cmax). Después de la administración oral múltiple con 160 mg de AL una vez al día, la Cmín fue significativamente más alta que la Cmax/min en pacientes cirróticos; el Css, el AUC y la Cmax fueron mayores que los controles, pero no fueron estadísticamente diferentes. En ambos grupos de sujetos, la biodisponibilidad de 80 mg dos veces al día de propranolol convencional tendió a ser mayor de 160 mg de AL una vez al día. La Cmax fue significativamente mayor en ambos grupos y la Css mayor en el grupo cirrótico con propranolol convencional. 7 En el grupo cirrótico la reducción media de la frecuencia cardiaca en el estado estacionario fue del 31,8% con propranolol 80 mg dos veces al día y del 23,75% con 160 mg de LA una vez al día.(ABSTRACT TRUNDS)

Falta de correlación entre las concentraciones de metotrexato en suero, saliva y sudor después de 24 h de infusión de metotrexato
 1 Se estudió la concentración de metotrexato (MTX) en suero, saliva mixta y sudor durante y después de 24 h de infusión continua de MTX (0,5-6 g m-2) en 14 pacientes con diversas enfermedades malignas. 2 Las concentraciones séricas de MTX disminuyeron de forma bifásica, pero la eliminación de MTX en saliva y sudor varió mucho mayor. Las relaciones saliva/suero y sudor/suero durante la infusión de MTX fueron 2,3% y 0,55% respectivamente. Las proporciones aumentaron significativamente 20 y 44 h postinfusión. No se han demostrado correlaciones entre las concentraciones salivales y séricas de MTX durante la infusión de MTX o 20 y 44 h después. En dos pacientes se demostró una excreción renal retrasada de MTX. En uno de ellos la eliminación de MTX salival también se retrasó, mientras que en el otro no se observó. 6 Concluimos que las mediciones de las concentraciones de MTX en saliva mixta no pueden sustituir las determinaciones séricas de MTX en el seguimiento de los pacientes después de 24 h de infusión de MTX.

La farmacocinética de la fenitoína oral durante el tratamiento con omeprazol es similar
 1. En un estudio cruzado doble ciego, 10 varones sanos recibieron placebo o omeprazol (40 mg día-1) durante 9 días, tomando una dosis única de fenitoína (300 mg) el séptimo día. 2. El omeprazol aumentó significativamente el área bajo la curva (0 a 72 h) de fenitoína (media +/- s.e. promedio) de 121,6 +/- 14,0 a 151,4 +/- 13,6 microgramos ml-1 h) (p < 0,01). 3. La concentración máxima y la semivida de eliminación aparente de la fenitoína también tendieron a aumentar aunque no de forma significativa. 4. La interacción omeprazol-fenitoína observada puede ser clínicamente importante debido al bajo índice terapéutico asociado a fenitoína.

Farmacocinética de la buspirona en pacientes con cirrosis
 Se determinó la farmacocinética de una dosis oral única de buspirona (20 mg) en 12 pacientes con cirrosis y 12 sujetos normales. El AUC medio de buspirona fue de 55 +/- 38 s.d. ng ml-1 h en cirróticos y 3,5 +/- 2,4 s.d. ng ml-1 h en normales. El tiempo hasta alcanzar la concentración máxima (tmax) fue similar en los dos grupos (0,6 vs 0,7 h), pero la concentración máxima media Cmax fue mayor en los pacientes (18,8 +/- 16,3 s.d. ng ml-1) que en los normales (1,2 +/- 0,8 s.d. ng ml-1). La semivida de eliminación media de la buspirona fue mayor en las cirróticas, pero esta diferencia fue marginalmente significativa (cirróticas, 6,1 +/- 3,5 s.d.). h, normales 3,2 +/- 1,5 s.d. h, P = 0,05). Ocho de los 12 pacientes y siete de los 12 sujetos normales tuvieron un segundo pico en las concentraciones plasmáticas de buspirona. En los pacientes esto ocurrió a 10,8 +/- 7,4 s.d. h después de la dosis, y su concentración media fue de 3,1 +/- 6,6 ng ml-1. En sujetos normales el segundo pico ocurrió a las 4,3 +/- 2,1 h después de la dosis y su concentración promedio fue de 0,5 +/- 0,3 ng ml-1. En la evidencia cinética, buspirona debe utilizarse con precaución en la enfermedad hepática.

El metabolismo aparente de la fenitoína es normal en un paciente con erupción inducida por fenitoína y adenopatías
 Mujer de 10 años en tratamiento con fenitoína que desarrolló una erupción cutánea y linfadenopatía. Los ensayos de H.p.l.c. de metabolitos urinarios no indicaron diferencias en el metabolismo estereoselectivo de la fenitoína a metabolitos fenólicos y dihidrodiol, en comparación con pacientes pediátricos sin reacciones adversas. Esto sugiere que no existe una diferencia evidente en el metabolismo estereoselectivo de la fenitoína a los óxidos de arena potencialmente tóxicos entre este paciente y otros pacientes con fenitoína. Nuestros resultados son consistentes con la hipótesis de que las diferencias en la destoxicación periférica de los óxidos arenos de fenitoína y no las diferencias en el metabolismo hepático de la fenitoína pueden ser responsables de tales reacciones adversas.

Dependencia de la unión del misonidazol a los factores asociados al metabolismo hipóxico
 Se cree que la unión del misonidazol (MISO) a las macromoléculas en las células hipóxicas requiere reducción metabólica. Varios factores en el ambiente celular, como pH, glucosa, lactato y concentración de MISO, pueden afectar la capacidad de reducción metabólica. La modulación de la unión de MISO por estos factores se estudió exponiendo células EMT6/Ro exponenciales a MISO bajo condiciones extremadamente hipóxicas. No se observó unión en condiciones aeróbicas. No hubo diferencia en la unión de 0,02 mM MISO a concentraciones variables de glucosa de 0,015 mM a 5 mM. Así, para fines diagnósticos con concentraciones de MISO inferiores a 0,02 mM, se espera poco efecto de la concentración de glucosa. Sin embargo, con 5 mM MISO, la unión de MISO aumentó al aumentar la concentración de glucosa (3 veces mayor después de 2 horas de incubación en 5 mM de glucosa con respecto a 0,015 mM de glucosa). A concentraciones intermedias de MISO (0,1 mM a 5 mM); a mayor concentración de MISO, mayor fue el aumento de la unión debido a la glucosa de 5 mM. No hubo efecto detectable del lactato (0,3 y 10 mM) a pH 7,2 sobre la unión de MISO en 0,015 mM o 5 mM de glucosa. Sin embargo, una disminución del pH (de 7,2 a 6,5) disminuyó la unión de MISO en 5 mM de glucosa, pero no en 0,015 mM de glucosa. Estos datos indican que la unión de MISO es un proceso de múltiples pasos que implica concentraciones tanto de glucosa (probablemente reduciendo equivalentes) como de MISO.

La detección inmunohistoquímica de fluorescencia de las células hipóxicas en esferoides y tumores
 Los anticuerpos policlonales se han elevado en conejos a una inducción de hemocianina de un análogo de misonidazol activado y fluorado reductivo. Los estudios inmunohistoquímicos de fluorescencia muestran que los anticuerpos policlonales se unen a secciones esferoides y a secciones tumorales en patrones similares a los encontrados en estudios de autodiografía con un derivado mixto marcado con tritium fluorado.

