Un curso fatal del síndrome de Nelson
 Una forma inusualmente resistente a la terapia del síndrome de Nelson se desarrolló en una mujer de 23 años de edad dos años después del tratamiento de un síndrome de Cushing hipofisario dependiente por adrenalectomía bilateral (1977). La retirada de un adenoma corticotrófico por una primera operación hipofisaria transesfenoidal (1979) sólo trajo alivio temporal. Dos años después, el crecimiento y la apoplejía del adenoma hipofisario dieron lugar a parálisis oculomotora y tuvieron que ser tratados mediante una segunda operación transesfenoidal (1981). Una segunda recidiva se manifestó dos años después. El tratamiento con bromocriptina alivió las cefaleas, pero no disminuyó el tamaño tumoral. Una tercera operación hipofisaria (1984) se hizo necesaria cuando los signos neurológicos mostraban penetración del seno cavernoso. El tumor fue extirpado sólo parcialmente mediante cirugía transesfenoidal. El deterioro postoperatorio de la paciente requirió craneotomía de urgencia para comprobar una hemorragia subaracnoidea y extirpar el resto del tumor. La paciente falleció tres días después de la meningitis neumocócica que se había desarrollado después de la tercera operación hipofisaria.

Formaldehyde and phthalic anhidride asma. Demostración de anticuerpos IgE específicos con RAST
 Se describen dos pacientes con formaldehido positivo RAST y 3 con anhídrido oftalmológico positivo RAST, de los cuales 3 presentaron antecedentes típicos de asma ocupacional y uno solo tuvo rinitis relacionada con el trabajo. El quinto caso con anticuerpos IgE específicos al formaldehído presentó solamente una relación exposición-efecto en el hogar; los síntomas asmáticos comenzaron unas semanas después de la renovación del apartamento del paciente. Hasta el momento, al no haber pruebas de anticuerpos IgE específicos, se ha dudado de una verdadera reacción alérgica al formaldehído en particular. Los síntomas respiratorios presentes se consideraron probablemente debidos a efectos irritantes. Los casos relatados indican que el formaldehído y el anhídrido oftálmico también pueden ejercer su efecto por mecanismos inmunológicos.

Acontecimientos sistólicos en estenosis mitral
 La contractilidad ventricular izquierda y la relajación en la estenosis mitral siguen siendo controvertidos. Se han estudiado 20 pacientes con estenosis mitral pura en ritmo sinusal durante el cateterismo cardiaco diagnóstico con alta fidelidad y registro de salida en reposo (R), durante el ejercicio dinámico (E), prensión manual (HG), infusión de nitrioxamina inhalada. - Los resultados fueron los siguientes: área valvular mitral 1,2 +/- 0,4 cm2 y no cambió durante las intervenciones. El volumen telediastólico del VI fue de 106,3 +/- 19,6 ml y la fracción de eyección de 66,5 +/- 3,2%. La apertura de la válvula mitral ocurrió independientemente de las intervenciones 37 +/- 2 mseg después del cruce de la presión atrial izquierda y del ventrículo izquierdo. La apertura de la válvula mitral fue seguida por presión negativa del ventrículo izquierdo de -4,6 +/- 1 mm Hg, sugiriendo succión activa del ventrículo izquierdo. Esta presión protodiastólica negativa fue acentuada por latido ventricular precoz (-7,2 +/- 2,0 mm Hg), AN (-7,4 +/- 1,8 mm Hg) e infusión de M (-7,4 +/- 1,2 mm Hg). El cierre de la válvula mitral ocurrió entre 10-15 mseg después del cruce del ventrículo izquierdo y de la presión atrial izquierda, y por tanto la primera parte de la contracción ventricular izquierda es "no isovolumétrica". El gradiente de presión diastólica del VI-LA en R (15 +/- 7 mm Hg) se incrementó durante AN (20 +/- 7,8 mm Hg) y E (28 +/- 8 mm Hg) y permaneció inalterado durante M (15 +/- 6 mm Hg). La presión diastólica final del VI fue normal (6,5 +/- 2,4 mm Hg), sin cambios durante la E (6,6 +/- 2,7 mm Hg), disminuyó durante la AN (3,6 +/- 1,3 mm Hg) y se incrementó durante la M (16 +/- 5,8 mm Hg). El pico de elevación de la presión del VI (máx dP/dt) fue un poco bajo en R (1163 +/- 236 mm Hg/seg), pero aumentó normalmente en E (1860 +/- 503 mm Hg/seg) y no fue normal (1177 mm Hg.

trombosis en un joven probablemente doble heterocigoto de una familia asintomática con deficiencia proteica C y disfunción proteica C
 Se presenta una familia con deficiencia combinada cuantitativa y cualitativa de proteína C. El propositus heterocigoto, probablemente doble, con actividad residual de proteína C hidráulica C, tuvo trombosis venosa profunda en las piernas a los 17 años de edad. Otros familiares estaban asintomáticos.

Disfunción constitucional del cofactor II de heparina con tendencia a la trombosis venosa
 La determinación simultánea del cofactor II de heparina (HC II) inmunológicamente como antígeno (HC II:Ag) y funcionalmente como cofactor de heparina (H-HC II) y como cofactor cuantitativo de sulfato dermatan (DS II). La utilidad de estos métodos se demuestra a la luz de una familia con varios heterocigotos de deficiencia cuantitativa de HC II y dos hombres heterocigotos no relacionados con la función cofactor de sulfato dermatano normal HDS II.

El método de Sanz de cardiogoniometría
 Se realizó cardiogoniometría (CGM), un sistema de derivación ortogonal con cuatro derivaciones torácicas, en una población de 120 voluntarios sanos. Las mediciones se realizaron simultáneamente con el ECG convencional en reposo, después del ejercicio de bicicleta en posición vertical a 50 vatios, e inmediatamente y 6 minutos después del ejercicio máximo de los síntomas. Los resultados de estas pruebas son los valores normales para CGM. Los valores normales se encuentran en una banda estrecha en la superficie esférica del sistema coordinado.

Tuberculosis simulando cáncer. Estudio autopsia de 12 casos con dificultades diagnósticas en la práctica clínica
 La tuberculosis puede simular el cáncer. Se presentan doce casos con diagnóstico clínico de cáncer en los que la autopsia reveló tuberculosis. La pérdida de peso y la fiebre fueron los síntomas más frecuentes. El 50% presentó alteraciones radiológicas de tórax. En 6 casos se presentó una enfermedad debilitante distinta de la tuberculosis. La tuberculosis diseminada miliar fue la forma más común encontrada en la autopsia. Los médicos deben ser conscientes de que los hallazgos clínicos de la tuberculosis pueden sugerir malignidad.

Se realizó un seguimiento de 10 años de los casos con anorexia ingresados por primera vez en el cantón de Zürich
 De los 38 pacientes con anorexia nerviosa hospitalizados por primera vez en un hospital privado o estatal para pediatría, medicina interna o psiquiatría en el cantón de Zurich durante el período 1973-1975, 28 casos fueron evaluados 10 años después. Los datos catamnésicos fueron categorizados según Morgan y Russel (1975) en una puntuación general del resultado y una puntuación media del resultado. En cuanto a las dimensiones somáticas y psicosociales, 11% de los pacientes examinados pueden ser considerados libres de síntomas, 71% mejoraron y 14% inalterados. Un paciente (4%) había fallecido por secuelas de anorexia. El 64% aumentó de peso, pero más de la mitad de los pacientes había alterado la conducta alimentaria en el momento de este estudio catamnésico. Un hallazgo igualmente frecuente fue un deterioro considerable del bienestar psicológico reflejado principalmente en la ansiedad y la depresión. El tiempo necesario para alcanzar el rango de peso normal había variado entre unos meses y 11 años. De las 8 variables a menudo declaradas pronósticas en la literatura sobre el curso de la anorexia nerviosa, apenas una corta duración de la enfermedad antes de la hospitalización se mostró relevante. Los pacientes con buena o mediana evolución suelen considerar la psicoterapia o la relación de pareja como un factor decisivo en la evolución favorable de su problema alimentario.

La significación de los estudios de cribado para la detección precoz de metástasis en el carcinoma de mama operado curativamente
 Un análisis retrospectivo de 80 mujeres con cáncer de mama operadas con intención curativa mostró que las metástasis se desarrollaron en 8 años. Se considera el valor de las pruebas de laboratorio y las encuestas radiológicas para la detección precoz de metástasis. En menos del 50% de los pacientes se encontró un único resultado de laboratorio anormal asociado a recurrencia tumoral. Sin embargo, cuando varios hallazgos fueron anormales concomitantemente, esto sugiere la diseminación tumoral en cerca del 90% de las mujeres. En el 80% de los pacientes se presentaron síntomas clínicos al momento de la recidiva tumoral. Sólo en el 20% de los pacientes las metástasis eran clínicamente silentes. Dado que el cáncer de mama metastásico no puede ser curado por las actuales modalidades de tratamiento, la importancia de detectar la recurrencia precoz es limitada.

La ecografía transcraneal en tiempo real en niños y adolescentes, la anatomía ultrasonográfica del cerebro
 La ecografía cerebral en tiempo real a través de la fontanela o los huesos temporales se está utilizando cada vez más como procedimiento diagnóstico primario en lactantes y recién nacidos con patología cerebral. Hasta ahora se ha limitado a niños menores de 18 meses. En nuestro estudio examinamos 125 niños y adolescentes de 18 meses a 18 años y 9 adultos con ecografía transcraneal en tiempo real. Con un sistema de sonografía computada se logró una alta resolución de las estructuras intracerebrales, especialmente en las partes basales del cerebro, hasta los 8 años de edad. Debido al engrosamiento de los huesos temporales con el aumento de la edad, la resolución ultrasónica de las estructuras cerebrales disminuye progresivamente. Sin embargo, es posible realizar una ecografía transcraneal general incluso en adolescentes y adultos. Las secciones normales del ultrasonido transcraneal del cerebro se comparan con las secciones anatómicas estándar. Se discuten las ventajas y limitaciones del método, así como las primeras aplicaciones clínicas.

Concentraciones de algunos elementos traza en cabello, hígado y riñón de sujetos de autopsia-relación entre cabello y órganos internos
 Se analizaron muestras de autopsias de cabello, hígado y corteza renal de 30 sujetos suecos (Caucasianos) para Ag, Co, Cr, Hg, Sb, Se y Zn mediante análisis de activación de neutrones (NAA). Los siguientes elementos se observaron con concentraciones más altas en cabello que en corteza hepática y renal: Ag, (Co), Cr y Hg (sobre una base de peso seco). El selenio estaba altamente concentrado en la corteza renal y el Fe en el hígado. Las concentraciones observadas de la mayoría de los elementos fueron muy variables para cada tejido. En particular, los valores de Co para cabello presentaron más de 5000 veces diferencia. Sin embargo, si los valores de cabello son relativamente constantes. Se observó una correlación positiva altamente significativa entre las concentraciones de Hg en el cabello y la corteza renal. Se encontraron correlaciones algo más débiles entre el Hg en la corteza renal y el hígado y el Se en el cabello y la corteza renal. La concentración de Co en el hígado se correlacionó con la corteza renal. Se concluyó que, a excepción del mercurio y en menor grado el selenio, el análisis del cabello no proporcionó una medida útil del estado oligoelemental de los sujetos incluidos en este estudio.

Concentración total de selenio en agua potable y embotellada y aguas costeras de Grecia
 La concentración total de selenio en diversas aguas de toda Grecia fue determinada fluorimétricamente. La concentración en la mayoría del agua de bebida, tanto desde el grifo como desde el embotellado, estuvo dentro del rango 100-200 ng l-1 y no mostró grandes fluctuaciones estacionales. La mayoría de los griegos reciben 0,2-0,4 microgramos de selenio por día del agua potable. El agua superficial costera contiene 100-250 ng Se l-1, mientras que las concentraciones más altas se encuentran en las localidades consideradas contaminadas.

Toxicidad aguda de los cresoles, xenols y trimetilfenoles a Daphnia magna Straus 1820
 Se determinaron los valores de CI50 de 24 horas (concentración de inmovilización del 50%) para fenol, o-cresol, m-cresol, p-cresol, seis xenols y tres trimetilfenoles magnostáticos. Nuestros resultados muestran que los cresoles son más tóxicos que los fenoles, que los xilenols no presentan significativamente mayor toxicidad que los cresoles, y que los trimetilfenoles son menos tóxicos que los cresoles. Por lo tanto, no se puede encontrar una relación directa entre el número y la posición de los grupos metilo en el núcleo fenólico y su toxicidad aguda a la pulga de agua.

Desplazamiento de la cafetería de Chernobyl en capas de nieve de glaciertas de alpina templadas
 Se realizaron mediciones de la actividad beta bruta y un análisis gamma-espectral de la lluvia radiactiva de Chernobyl distribuida en los perfiles verticales de nieve en un glaierro de Alpina. Las muestras fueron recolectadas en verano 1986 y en verano 1987. Se observó un desplazamiento de isótopos a profundidades de aproximadamente 6 m. La actividad media por área de la unidad asciende a 10.4 y 6.6 kBq m-2 para muestras de 1986 y 1987, respectivamente, ambos valores se corrigieron al 1 de mayo de 1987. Los isótopos con vidas medias inferiores a 110m Ag (250 días) ya no pudieron ser detectados en 1987.

¿El selenio y el glutatión inhiben los efectos tóxicos del mercurio en las lamellibranchas marinas?
 El efecto del selenio (SeO2) y glutatión (GSH) sobre la bioacumulación de mercurio (HgCl2) y sobre las actividades de las enzimas lisosomales de las esguincesto en cuatro especies. Se evidenció una correlación definitiva entre los niveles de mercurio en el medio externo y la captación tisular y el comportamiento fisiológico apertura y cierre de las válvulas de concha, respuesta al estímulo mecánico, secreción de moco e incidencia de sangrado. En los ratones expuestos a Hg (rango 0,1-5,0 mg l-1) la bioacumulación fue dependiente de la concentración ambiente de Hg. La mayor bioacumulación de Hg ocurrió durante el período inicial de exposición de 24 h. Una mayor exposición de hasta 7 días no aumentó la carga corporal de Hg. De las cuatro especies bivalvos expuestas a 0,1 mg Hg l-1, Perna viridis mostró los niveles más altos de Hg (aproximadamente 47 ppm) seguido de Anadara granosa, A. rhomoximaterix (aproximadamente 25 ppm). La captación de Hg por A. granosa fue muy reducida por GSH, mientras que Se la incrementó en un 50% cuando se administró en combinación con Hg. Sin embargo, la presencia de Hg no influyó en la captación de Se. La exposición a GSH y Hg combinados produjo una inhibición casi completa de la captación de Hg en las cuatro especies de bivalvos. Sin embargo, la exposición previa a GSH no tuvo la misma influencia en su captación de Hg. Sin embargo, la exposición de las clampajes a GSH después de la exposición inicial a Hg resultó en la depuración completa del Hg acumulado. Las actividades de las enzimas lisosomales-arlsulfatasa, ácido fosfatasa, beta-galactosidasa y beta-glucuronidasa- variaban considerablemente. El tratamiento con Hg y GSH, separadamente y en combinación, aumentó significativamente los niveles de beta-galactosidasa (P < 0,05) y beta-glucuronidasa (P < 96 h 0,001) en la exposición digestiva. Aunque la actividad de la beta-glucuronidasa aumentó (P < 0,001), no tuvo efecto sobre la beta-galactosidasa. En la exposición a Hg + Se disminuyó la actividad de ambas enzimas, excepto en P. viridis donde aumentó un 39%. Los resultados muestran inequívocamente que Se no ofrece protección contra los efectos tóxicos del mercurio en las lamellibranquilas marinas, mientras que en muchos vertebrados marinos sí lo hace. GSH, un trippéptido rico en tiol, por otro lado, anula completamente los efectos tóxicos de Hg, tanto in vivo como in vitro.

¿La fluoración es un fraude?
 Durante los últimos 15 años las tasas de caries han disminuido notablemente entre los niños en muchas partes del mundo industrializado. En el mismo período, sin embargo, las tasas de caries han aumentado drásticamente en niños en países en desarrollo. Durante muchos años se ha afirmado que la fluoración del agua es el método más importante y costo-efectivo para el control de la caries dental. Una serie de trabajos recientes en la literatura científica han desafiado la hipótesis de 'fluoridación', ya que la disminución de caries reportada en los países desarrollados se ha producido tanto en áreas fluoradas como no fluoradas. En algunos países del mundo en desarrollo, la caries dental está alcanzando proporciones de crisis, por lo que es importante saber si la fluoración realmente puede "reducir caries dentaria en cerca de 60 por ciento" o si la profesión dental promueve más.

La contaminación por tributiltina en la quinta etapa (1975-87)
 Se ha identificado la contaminación de la Firth of Forth (Scotland) por compuestos de tributiltina extraídos de pinturas antifouling utilizando el grado de desarrollo de células del pene común (implus dogwel). En 1987, se observó un alto grado de imposición en las cercanías de las actividades de embarcaciones de recreo, los arbores de pesca y un patio de barco, reflejando los insumos localizados de la tributiltina. Dogwhelks colectadas en 1975 de sitios comparables a los investigados en 1987 mostraron menor grado de imposición y menor incidencia de desarrollo del pene en las mujeres.

La adsorción del radón sobre el carbón activado y el efecto de algunos contaminantes atmosféricos
 Se estudió la adsorción y la desorción del radón en cinco tipos de carbón activado y el efecto de varios contaminantes atmosféricos sobre el proceso de adsorción, el coeficiente de adsorción dinámica para las muestras de carbono +/- 0,21 +/- 0,21 +/- 0,21 +/- 0,21 +/- 0,27 g. Se encontró que Iso-octane redujo significativamente el coeficiente de adsorción dinámica.

El uso del sudor para monitorear la absorción del plomo a través de la piel
 Por lo general, se asume que el plomo puede ser absorbido a través de la piel sólo si está presente como un compuesto organooleado, como tetraetilleada o naftanato de plomo. Sin embargo, se ha encontrado que el metal de plomo fino o solución de nitrato de plomo contenido en la piel resulta en una rápida absorción de plomo y transporte del metal alrededor del cuerpo. El plomo absorbido aparece en sudor y saliva, pero no en sangre u orina. La aplicación de 6 mg de plomo como nitrato de 0,5 M de plomo en el brazo izquierdo resultó en un aumento de la concentración de plomo en las muestras de sudor de iontoforesis inducida por pilocarpina en el brazo derecho 15 a 1 días. El plomo salival aumentó de 2,5 a 15 microgramos Pbl-1 en el mismo período. La velocidad de absorción del plomo a través de la piel aumenta con el aumento de la sudoración de la piel. Puesto que no se ha encontrado un aumento medible en el plomo en la sangre, éste debe ser transportado en el plasma y concentrado rápidamente en el pool de líquido extracelular (suero y saliva), sin captación significativa por el plasma muy bajo. Los trabajadores expuestos ocupacionalmente al plomo presentan niveles extremadamente elevados de plomo en sudor, a pesar de que su plomo en la sangre es apenas moderadamente elevado. El plomo absorbido a través de la piel puede ser eliminado a través del sudor y otros fluidos extracelulares, y por lo tanto no es tan grande como el plomo ingerido, pero eso será necesario ser comprobado por otros estudios.

¿Tomografía computada o resonancia magnética para evaluar el tumor solitario o lesión tumoral de hueso?
 Tras una radiografía anormal, 34 pacientes tenían tanto tomografía computarizada (TC) como resonancia magnética (RM) para caracterizar y estadificar un tumor solitario. Esta experiencia determinó la elección entre TC y RM en la evaluación de los próximos 55 tumores solitarios. La elección del examen depende de la capacidad del radiólogo para caracterizar la lesión desde la radiografía en cuanto a su morfología, matriz y probable naturaleza histológica. La localización anatómica, a su vez, influye frecuentemente en la capacidad de caracterizar la lesión. Las lesiones en huesos largos casi siempre pueden caracterizarse con éxito mediante radiografía y, en estos casos, solo el examen de RM es necesario para estadificar el tumor. La caracterización radiográfica de los tumores en huesos planos como la escápula, ciertas porciones de costillas, vértebras y pelvis a menudo es difícil o incompleta. En estos casos, la TC es el examen inicial preferido, y si se requiere una nueva estadificación para establecer la relación del tumor con tejidos blandos o estructuras neurovasculares, se realiza el examen de RM. Debido a la superioridad de la RM en la estadificación del tumor y la superioridad de la TC en la caracterización de la lesión, la elección inicial entre ambos exámenes debe depender de la capacidad del radiólogo para caracterizar la lesión de la radiografía. Cuando la descripción radiográfica del tumor permite evaluar su morfología, matriz y probable naturaleza histológica, (caracterización) la RM debe ser el siguiente examen solamente con fines de estadificación. Es la localización anatómica del tumor y la capacidad del radiólogo para caracterizarlo que debe gobernar la elección del siguiente examen. Los hallazgos quirúrgicos e histopatológicos fueron conocidos en todos los pacientes de este estudio.

El papel de la resonancia magnética en la evaluación del sarcoma de Ewing es un reporte de 27 casos
 Se reporta la experiencia con resonancia magnética (RM) en 27 pacientes con sarcoma de Ewing y se compara con tomografía computarizada (TC) y películas simples. La radiografía simple demostró ser el mejor método de imagen para evaluar el probable diagnóstico histológico en todos los casos (n = 6). Para la evaluación de la respuesta quimioterapéutica (n = 4), la TC y la RM aportaron la misma información sobre la variación del tamaño del tumor. En esta pequeña serie, la alta señal en las imágenes ponderadas de T2 no fue alterada significativamente por la terapia. En la evaluación preoperatoria (n = 14), la RM proporcionó mejor información que la TC de la afectación de tejidos blandos y la extensión dentro de la médula ósea en dos casos cada uno. La capacidad de la RM para definir con precisión la extensión a través de la placa epifisaria en dos casos permitió el salvamento de la extremidad, lo que de otro modo no habría sido posible. En el seguimiento a largo plazo (n = 12), tres pacientes sin recidiva al año de la terapia mostraron una baja señal en el área quirúrgica en imágenes ponderadas en T2. Nueve pacientes presentaron alta señal en las imágenes ponderadas en T2, cuatro fueron lesiones reactivas, dos tuvieron recurrencia evidente y uno fue un hematoma. En los dos casos restantes las radiografías simples y la TC fueron normales, en presencia de tumor activo y lesiones reactivas. No fue posible con RM diferenciar tumor activo del cambio reactivo, incluso después de la infusión de Gd-DTPA.

Destrucción cortical osteolítica: un patrón inusual de metástasis esqueléticas
 Se estudiaron 22 metástasis corticales histológicamente demostradas en 11 pacientes con carcinoma broncogénico (10 células escamosas y un adenocarcinoma). Los focos intracorticales se pueden clasificar según cuatro patrones distintivos de destrucción ósea: pequeñas lesiones focales intracorticales (cookie-bite) o lesiones pericorticales bien definidas, con gran reacción cortical bien definida; Todas las lesiones se localizaron en los huesos femorales.

Displasia epifisaria múltiple complicada por osteocondritis severa disecante de rodilla. Incidencia en dos familias
 Se describen dos familias que parecen contener ejemplos de displasia epifisaria múltiple. En ambas familias se encontró una incidencia llamativa de osteocondritis severa de rodillas. Se sugiere que esto fue causado por las epífisis fragmentadas y mal desarrolladas propias de la displasia epífisis.

Evaluación de la variabilidad interobservador
 La fiabilidad de la clasificación de Neer de las fracturas proximales de húmero se examinó determinando la concordancia entre pares de observadores mediante estadística kappa ponderada. Radiografías anteroposteriores y laterales de 100 fracturas de cuello fueron agrupadas independientemente por cuatro observadores. Se encontró un bajo grado de concordancia, especialmente entre el observador más inexperto y el resto. Considerando las consecuencias terapéuticas de una correcta clasificación, estas fracturas deben ser evaluadas por cirujanos ortopédicos o radiólogos experimentados.

Hernia discal torácica versus metástasis vertebrales: optimizando el diagnóstico con resonancia magnética
 La hernia discal torácica ha sido difícil de diagnosticar, tanto por motivos clínicos como por métodos radiológicos convencionales. Esta entidad puede enmascararse como una masa neoplásica, particularmente si hay antecedentes de malignidad primaria. La resonancia magnética fue capaz de establecer el diagnóstico correcto en cada uno de los cuatro casos aquí presentados.

La agresividad potencial de los osteomas sinusales
 El osteoma frontoetmoidal es un hallazgo radiológico relativamente raro y su potencial de crecimiento, así como las complicaciones que puede conllevar, son a menudo subestimadas. Los osteomas son una causa frecuente de mucoceles y sinusitis debido al bloqueo de los conductos nasales, pero también pueden presentarse con signos más dramáticos como la invasión orbitaria o intracraneal. Este conocimiento debe llamar la atención sobre la necesidad de seguimiento de estos tumores, cuyo crecimiento aparentemente continúa después de la pubertad, especialmente cuando son de tipo esponjoso.

Participación deportiva y estado de salud: análisis preliminar
 Este artículo presenta nuevas evidencias que examinan la salud en relación con la edad, el sexo, el nivel socioeconómico, el tipo de deporte y la frecuencia entre los deportistas internos. La evidencia es de 4441 cuestionarios autocumplimentados por muestras representativas de participantes adultos en siete deportes internos en 46 centros deportivos distintos, en seis ciudades de U.K. Seis indicadores de salud de los encuestados estaban interrelacionados y, a efectos de este análisis, se combinan en una escala de seis puntos, hombres y mujeres en todos los grupos de edad que participaban en las puntuaciones más altas de salud física. Además, los individuos que practicaban esos deportes demandantes más de una vez por semana puntuaron más alto que aquellos que participaban en las mismas actividades con menos frecuencia. El puntaje de salud también se mostró asociado a otras prácticas de estilo de vida promotoras de salud, como nunca fumar y consumo moderado de alcohol. La corroboración longitudinal será necesaria para confirmar el deporte como factor causal en la relación salud-deporte, aunque la evidencia transversal de esta investigación es alentadora. Se sugiere que todos los tipos de deportes físicamente exigentes, competitivos o no, ofrecen ganancias medibles de salud para hombres y mujeres de todas las edades y cualquiera que sea su forma más amplia de vivir.

Situación socioeconómica y estado de salud: estudio de hombres en la Encuesta de Salud de Canadá
 Las relaciones entre educación/ocupación/ingreso y estado de salud han sido bien documentadas en la literatura epidemiológica y sociológica internacional desde hace muchos años, sin embargo, estudios específicos sobre el tema son escasos en Canadá. Aun cuando se han demostrado relaciones, las razones de estas relaciones son muy discutidas. Este estudio presenta un análisis de la relación entre el nivel socioeconómico (NSE) y el estado de salud. El estudio se basa en el análisis de los datos de una muestra de casi 2000 hombres con ingresos principales de la Encuesta de Salud de Canadá de 1978. En primer lugar, ¿hay una relación entre el SES de un individuo y el estado de salud en Canadá? En segundo lugar, ¿cuáles son los aspectos de educación SES, situación laboral y/o ingreso?, ¿esta relación causal es la más importante? Los resultados indicaron una relación directa positiva entre el NSE y el estado de salud, o sea, cuanto mayor es el NSE del individuo, mejor es la salud de esa persona. La principal excepción fue la relación SES/fitness. En este caso, cuanto mayor es el NSE, menor es el nivel de condición física. Aunque la edad fue una variable de control importante como el SES, la condición física y la enfermedad están relacionados con la edad, los hallazgos relacionados con el SES a las medidas de salud permanecieron incluso cuando la edad fue controlada. De las tres medidas del SES, la renta fue consistentemente la mejor correlación del estado de salud. El estado laboral mostró las relaciones más inconsistentes con el estado de salud. Los resultados apoyaron las hipótesis de causalidad social y selección social. Es decir, la posición social puede tener un efecto sobre el estado de salud ( causalidad social), mientras que el estado de salud puede afectar la posición social (selección social).

Valor predictivo de eventos vitales, factores psicosociales y autopercepción de salud sobre la discapacidad en una población rural francesa de adultos mayores
 Evidencias crecientes sugieren que la exposición a eventos de vida estresantes y una variedad de factores psicosociales están relacionados a diferentes resultados de salud en los ancianos. Nuestro objetivo es estudiar el valor predictivo de cada uno de estos ítems sobre el deterioro de la capacidad de un panel de 645 adultos rurales de 60 años o más, residentes en casa y seguidos durante 4 años (1982-1986). Esta encuesta se realizó en cinco zonas rurales de Haute-Garonne (South-West Francia). Los datos fueron recolectados de los propios ancianos por cuestionario en 1982 y 1986. Se construyó un indicador de evolución de la capacidad (1982-1986) para todos los supervivientes y revisados en 1986. En nuestro estudio participaron 470 ancianos. El deterioro de la capacidad fue del 55,3% (260 personas mayores). El análisis de los riesgos relativos (RR) ajustados por edad de deterioro de la capacidad mostró un impacto significativo del nivel económico (RR = 2,3), la salud autopercibida (RR = 2,2) y la morbilidad reportada (RR = 2,2). Entre los factores psicosociales, se observó el papel predictivo de la falta de proyecto para el futuro (RR = 1,7) y en su mayoría de sensación de inutilidad (RR = 9,8), pero también de la no participación en actividades de asociación. Todas estas relaciones permanecen significativas después del ajuste según la morbilidad relatada. Por el contrario, no se encontró un efecto significativo en el apoyo social y los eventos de vida que ocurrieron durante el período de seguimiento. Se realizó análisis discriminante y segmentación logística. Confirmaron la independencia de los roles predictivos ejercidos por la edad, el nivel económico, la morbilidad referida y la sensación de inutilidad. Estos resultados, discutidos con datos bibliográficos, deben dar un mejor conocimiento de los procesos que subyacen al envejecimiento patológico.

Cómo elegir los medicamentos
 Se probó un modelo de elección de medicamentos que incluye las actitudes, normas y experiencias personales del médico con las drogas. Se pidió a 169 médicos que estimaran los componentes del modelo para el tratamiento del síndrome del intestino irritable (SII) y del cólico renal. Dado tres medicamentos para ambas indicaciones, los médicos dieron sus expectativas sobre los resultados del tratamiento, la aceptabilidad profesional, la demanda del paciente y sus experiencias personales con las drogas. También afirmaron el valor que atribuyen a cada uno de esos componentes al escoger un medicamento para SII y para el cólico renal. La influencia de la demanda de pacientes en la elección de un fármaco específico parece ser insignificante. El efecto combinado de los otros tres elementos del modelo predijo correctamente el fármaco declarado de primera elección en el 74% (para el SII) y el 78% (para el cólico renal) de los casos, pero un análisis posterior demostró que sólo el modelo era el motivo de elección. Las expectativas y los valores sobre los resultados del tratamiento determinaron la elección del fármaco sólo en parte. Para elegir un medicamento para el cólico renal, el ambiente profesional fue más importante. Además, se encontró que las preferencias del fármaco estaban más relacionadas con las expectativas de eficacia que con las expectativas sobre los efectos secundarios de ambos trastornos. Los hallazgos pueden ser útiles al intentar cambiar la conducta de prescripción. Sólo puede esperarse un efecto limitado de la información técnica sobre medicamentos. Especialmente es poco probable que la información sobre los costes cambie la prescripción, a menos que se modifiquen también los valores y normas. La importancia del entorno profesional implica que los programas educativos grupales podrían ser más eficaces que los enfoques individuales.

Efectos de un programa comunitario de cesación tabáquica
 La evaluación de una campaña comunitaria de cesación tabáquica de bajo costo realizada en un área metropolitana importante demostró un gran impacto en el número de personas fumadoras, en la cantidad de cigarrillos fumados y en los gastos asociados al tabaquismo. Se utilizó el programa de autoconducción de la Libertad Asociada a 20 días de la American Lung Association, en conjunción con la cobertura televisiva. Las técnicas de encuesta telefónica estándar determinaron que 5300 detuvieron y 26,500 redujeron el tabaquismo. Se evaluaron las principales características del programa y se analizaron diferencias importantes entre hombres y mujeres, usuarios y no usuarios del manual del programa y grupos de éxito. Los factores comportamentales, al contrario de los históricos, parecen ser más importantes para el éxito.

Compatibilidad de la práctica y tipo de marco: dimensiones esenciales en el abordaje de la práctica por parte de los profesionales de la atención primaria asalariados
 Se ha desarrollado y sometido a la verificación empírica un paradigma multivariado, cuyo objetivo es profundizar la comprensión de los factores subyacentes a la dedicación a la práctica de los médicos de atención primaria asalariados. Un estudio realizado con una muestra de profesionales de atención primaria israelí (N = 134) reveló una estructura empírica de "compatibilidad Práctica", sugiriendo que la dedicación a la práctica está condicionada por el papel clínico y profesional. La compatibilidad, a su vez, está supeditada a la convicción de los profesionales en la sinceridad de metas manifiestas de atención a la salud orientadas a la prestación de cuidados. La noción aquí desarrollada de "Competibilidad Práctica" facilitó la distinción entre los tipos de utilización de los marcos de acuerdo con los factores que predicen la dedicación de los médicos de atención primaria a la práctica. A este respecto, la contribución del presente estudio es identificar los factores que subyacen a la motivación de los practicantes en el aula para la práctica. Sin embargo, contrariamente a lo esperado, la compatibilidad de la práctica no predice la probabilidad de que los médicos de atención primaria demuestren el comportamiento afectivo. Por lo tanto, los datos no fueron capaces de refutar evidencias anteriores sobre la importancia del marco privado de remuneración por servicio en la predicción del comportamiento afectivo.

Pharmaceuticals en dos pueblos brasileños: prácticas y percepciones legosas
 El uso y la comprensión de la familia de los medicamentos modernos fue estudiado en dos pueblos de Bahía, Brasil. Emergió que los farmacéuticos se encuentran en el tratamiento de la mayoría de los problemas de salud reportados. Los lactantes sobre todo son tratados con medicamentos de forma frecuente e intensiva. Los tres grupos de medicamentos más utilizados son antibióticos, analgésicos y vitaminas. La mayoría de estos medicamentos son 'prescritos' por un asistente de farmacia o por el propio paciente. Casi la mitad de los medicamentos aplicados no aparecen en la lista de la OMS ni en la lista nacional brasileña de medicamentos esenciales. En casi un tercio de los casos estudiados se utilizaron sustancias peligrosas. Si consideramos los medicamentos en uso desde un punto de vista estrictamente biomédico, debemos decir que entre la mitad y dos tercios de ellos deben ser considerados irracionales. Además, mucho dinero se gasta en los medicamentos modernos. En una de las dos aldeas, cada semana todas las familias pasaron, en promedio, una jornada completa para obtener una amplia gama de medicamentos. La actitud de las familias estudiadas hacia los farmacéuticos modernos fue altamente positiva. En general, las personas opinaron que los medicamentos deben utilizarse en caso de cualquier enfermedad o molestia. Los posibles riesgos derivados del uso de los medicamentos modernos fueron poco reconocidos, en todo caso. Además, la noción de que muchos medicamentos deben ser usados al mismo tiempo en casos de enfermedad grave o cuando se desea una rápida recuperación. Se observó un notable interés por las enfermedades y su tratamiento. Tal vez en ese interés por la keen fue una solución potencial para problemas de sobremedicación y el uso irracional de fármacos en el Tercer Mundo. El trabajo se cierra con una plea para proporcionar más información sobre los medicamentos a los consumidores.

El papel del apoyo social y los eventos de estrés en la vida en el uso de los servicios de salud mental
 Este estudio examinó el papel de los apoyos sociales y los eventos de estrés en la vida en el uso de los servicios de salud mental. Los datos fueron derivados de un estudio longitudinal de 3-5 años de una población general de adultos (edades 14 y mayores) inscritos en el RAND Health Insurance Experiment. La muestra utilizada en este análisis incluyó las matrículas que participaron durante un año completo en el segundo (N = 1979) y tercero (N = 2601) años del experimento. Se incluyeron 4580 personas-año de datos. Los métodos estadísticos utilizaron modelos de regresión de probits que controlaron varias covariables incluyendo plan de seguro, sitio, variables sociodemográficas, salud física y mental. Los resultados apoyaron las siguientes conclusiones: (1) cuanto más eventos de vida vividos, más probable es utilizar servicios de salud mental, (2) más eventos de vida crónicos son más importantes que eventos agudos en la predicción del uso de servicios de salud mental, (3) cuando definidos como amortiguadores;

Conocimientos, creencias y actitudes relacionadas al alcohol entre la salud y el personal administrativo
 Se ha considerado que el personal de salud presta demasiada atención a los problemas relacionados con el alcohol. Se estudiaron los conocimientos, actitudes y creencias relacionadas con el alcohol entre 225 médicos, 296 enfermeros y 279 empleados. Los puntajes de conocimiento fueron construidos dando un punto para cada respuesta correcta. Para el conocimiento sobre las bebidas alcohólicas y los hechos biológicos (11 preguntas), los puntajes promedios fueron: médicos 7,7, enfermeros 6,7 y empleados de la religión 6,5. Para el conocimiento etiológico (12 ítems), los promedios fueron: médicos 8,6, enfermeros 6,9 y empleados administrativos 6,3. Los respectivos puntajes de conocimiento pronóstico (9 ítems) fueron: médicos 6,8, enfermeros 6,3, empleados de enfermería 5,5. Para el conocimiento sobre prevención y tratamiento las puntuaciones medias fueron: médicos 2,7, enfermeros 2,2 y personal administrativo 2,3. Los médicos tenían actitudes más permisivas hacia el consumo de alcohol en diversas situaciones sociales y eran menos propensos a recomendar tratamiento obligatorio que las enfermeras o los empleados de la religión. En lo que se refiere a la prevención de problemas de alcohol, todos los grupos consideraron la educación en salud cara a cara como el abordaje más eficaz, seguido por la educación en radio y televisión, y luego el tratamiento voluntario. Los incrementos en los precios de bebida fueron considerados como el abordaje menos efectivo por enfermeros y empleados administrativos, mientras que los médicos consideraron que la prensa era la fuente menos probable de iluminación. El conocimiento sólo se relacionó con la edad, el estado civil y las actitudes permisivas. El personal de salud conocía más los problemas relacionados con el alcohol que las personas legas, pero hay margen para mejorar aún más.

Respuestas al Índice Médico Cornell y mortalidad en una población polinesiana
 El Índice Médico de Cornell (IMC) es un cuestionario de salud compuesto por una división somática, dividida en 12 secciones organizadas por sistemas de órganos y una división psicosocial. Se ha sugerido que el CMI tapice una dimensión de la percepción de la enfermedad antes de que las mediciones clínicas detecten la enfermedad. Sin embargo, esto no se ha confirmado en poblaciones no occidentales. Nuestro objetivo fue determinar si el IAM predice la mortalidad a 6 años en una población polinesiana. En 1975, 461 hombres samoanos americanos respondieron al IAM. Entre 1976 y 1981 fallecieron 31 pacientes, 13 por enfermedad cardiovascular (ECV). Se utilizó un modelo logístico para predecir la mortalidad total y por ECV durante el período de seguimiento. Las respuestas positivas a las divisiones total, somática y psicosocial del IAM no mejoraron significativamente la predicción de mortalidad en comparación con los modelos que utilizaron solamente la edad. Un análisis utilizando las puntuaciones de las secciones mostró que varias secciones somáticas se asociaron con la mortalidad por ECV, pero ninguna se asoció con la mortalidad total. Este estudio sugiere que el IAM no es un fuerte predictor de mortalidad y, por extensión, del estado de salud existente en Samoa Americana. Aunque el IAM mide la percepción de la enfermedad, no se puede asumir a priori que es válido en una determinada población antropológica. Más bien, el instrumento debe ser probado previamente en cada contexto cultural particular.

La comunidad urbana como cliente en la prevención del parto pretérmino: evaluación de un componente del programa
 La educación de las comunidades sobre el parto pretérmino es esencial porque el parto pretérmino constituye un importante problema de salud perinatal, contribuyendo 60-80% de la mortalidad perinatal en los Estados Unidos. El impacto del nacimiento prematuro en la salud de la comunidad a través del aumento de la morbilidad y mortalidad de los niños afectados, lo que lleva a mayores costos de atención y compromete la productividad futura. El papel de la inclusión precoz en la atención prenatal en la mejora de los resultados perinatales ha sido establecido por muchos investigadores. Se diseñó una estrategia de educación en salud utilizando una comunicación en forma de programa videograbado con el fin de aumentar la conciencia comunitaria sobre este grave problema de salud y la importancia de la atención prenatal temprana. El objetivo de esta investigación fue evaluar esa estrategia mediante: determinar la validez de la comunicación; analizar su impacto en las intenciones comportamentales relacionadas de los miembros del Consejo de la Comunidad; y evaluar la asociación entre intenciones comportamentales y comportamientos relatados en esos miembros. Para evaluar la validez aparente de la comunicación, utilizando la Escala de Clasificación de Comunicación, un instrumento desarrollado por James Malfetti, fue utilizado un panel de expertos en los campos de la atención prenatal/parto pretérmino o educación/comunicación. D. Se utilizó el Modelo de Regresión Lineal de Fishbein para determinar las actitudes y los factores normativos sociales predictivos de las intenciones comportamentales. Se utilizó un diseño de grupo control no equivalente para medir el impacto de la comunicación sobre las intenciones comportamentales de 10 consejos comunitarios en la Bronx, Nueva York. Los resultados incluyeron altas calificaciones por el panel de expertos; una diferencia positiva significativa entre las intenciones comportamentales de los miembros del Consejo de la Comunidad antes y después de ver la comunicación; y una correlación significativa entre las intenciones comportamentales y los comportamientos reportados.(AU)

Epidemiología de la profilaxis postexposición de rabia humana en Bangkok, 1984-1986
 Se realizó un estudio para determinar la situación actual de la profilaxis postexposición de rabia humana en Bangkok durante el período 1984-1986. Una revisión de todos los residentes de Bangkok que recibieron PEP en el Instituto Memorial de Queen Sãovabha reveló una incidencia creciente de PEP de 10,1 casos por 10.000 personas en 1984 a 12,6 casos por 10.000. La mayor incidencia se observó en varones jóvenes de 5-14 años. Cerca del 68% de los individuos que recibieron PEP tuvieron exposiciones a picaduras, especialmente por perros, y cerca del 30% de los casos de PEP fueron debidos a exposiciones no-bite. Los perros fueron responsables del 90% de los casos de PEP, de los cuales el 59% fueron expuestos a perros callejeros. La exposición a perros y gatos domésticos constituyó aproximadamente el 36% de los PEP. Aproximadamente el 55% de las personas recibieron PEP para exposiciones a fuentes animales no probadas rabia. Para reducir el número de PEP, el programa debe dirigirse a la rápida reducción de los animales sensibles, lo que puede lograrse mediante la eliminación efectiva de los perros callejeros y la inmunización de perros y gatos domésticos. La educación masiva en salud para el público enfatiza la importancia de la prevención y control de la rabia. El programa de control de la rabia puede ser efectivo si existe un mayor conocimiento y cooperación entre profesionales, personal de salud y otras personas en la comunidad.

Evaluación epidemiológica de los anticuerpos anti-VIH 1 en Tailandia
 Se detectaron anticuerpos anti-VIH 1 en 4 grupos de sujetos (personas que asistían a hospitales o clínicas médicas para investigación anti-VIH, donantes de sangre, mujeres en centros de masaje y pacientes con talasemia central en Tailandia). Un total de 1.726 muestras de sangre fueron evaluadas inicialmente con ELISA. Las muestras reactivas de ELISA fueron confirmadas por el análisis de Western blot. Mediante ELISA como prueba de cribado se encontró la mayor incidencia (9.09%) de anticuerpos anti-VIH 1 en niños talasémicos (4 de 44). Seis (0,72%) y 4 (1,02%) muestras en el primer, segundo y tercer grupo tuvieron un ELISA reactiva repetidamente respectivamente. El análisis de Western blot confirmó que 7 casos (3 talasemia y 4 sujetos en el primer grupo) tenían anticuerpos frente al VIH 1. Dos casos con prueba reactiva de Western blot fueron occidentales, mientras que el resto fueron sintomáticos y asintomáticos. La infección por VIH se ha propagado a pacientes talasémicos probablemente por transfusión sanguínea.

Las manifestaciones clínicas inusuales de la infección por el virus dengue
 Se describen cuatro casos recientes de dengue con manifestaciones clínicas graves e inusuales. Dos de estos casos presentaron características de hepatitis y encefalopatía fulminante, uno de ellos fatal. Los dos casos restantes presentaron hepatitis con insuficiencia renal. Se discute la importancia e importancia de estas manifestaciones inusuales de la enfermedad de dengue.

Factores exagerados y carbohidratos asociados a membrana de las leishmanias indias
 La identidad antigénica entre los ligandos de carbohidratos de la superficie celular y su factor excretado (FE) en todas las formas de leishmaniasis india se evaluó mediante 11 lectinas específicas de carbohidratos. Nuestros resultados demostraron que 3 lectinas, viz. PNA, SBA y WFA mostraron selectividad única frente a parásitos de la piel. Las FEs de leishmaniasis visceral (LV), leishmaniasis dérmica post-kala-azar (LRP) y leishmaniasis cutánea (CL) formaron bandas contra el conA a 1000 y 500 microgramos/ml, respectivamente. La concentración de RCA-120 a 3 mg/ml fue positiva tanto para Leishmania tropica como para L. major, mientras que la SBA fue específica para L. tropica, L. major y PKDL en la misma concentración. Antisera dirigida contra las FEs (EF-As) indujo aglutinación a suspensión de promastigotes homólogos. La reactividad cruzada de la aglutinación se observó en diferentes cepas, pero se encontró mayor entre PKDL y CL. Aunque los casos de PKDL se encuentran normalmente en pacientes con antecedentes de leishmaniasis visceral (kala-azar), sorprendentemente en este estudio, las cepas de PKDL presentaron una afinidad cercana al tipo de CL.

Variación en la actividad hemolítica de Leptospira interrogans serovar canicola
 Leptospira interrogans serovar canicola cepa moulton fue cultivada a una alta densidad celular en medio libre de proteínas con hemin. La hemolisina producida en este sistema de cultivo mostró un espectro de hemólisis ampliamente extendido en comparación con reportes previos de hemolisina leptospiral producida en un sistema de cultivo más tradicional que contiene suero.

Opisthorchis vivenrinivos y moscas adultas como nidus y composición de litiasis vesicular
 Se presentaron tres casos de otorrinolaringología con colecistitis litiásica. El diagnóstico de litiasis biliar se realizó antes de la terapia con praziquantel en 2 casos y 4 años después del tratamiento en un caso. Los pacientes fueron sometidos a colecistectomía. En un caso se encontraron numerosos huevos de O. vivarini y un muerto de gripe en la bilis. Se recuperó una sola piedra de cada vesícula biliar. Todas las piedras contenían huevos de O. vivarini. En dos casos también se presentaron fragmentos de flúor. Las piedras consistieron en una mezcla de pigmento de bilirrubina y sales de calcio.

Melioidosis sistémica aguda: estudio de autopsia de seis casos
 Se presentan los resultados de la necropsia de seis casos de melioidosis sistémica aguda del Hospital Siriraj, Bangkok, Tailandia durante los años 1977 a 1986. Cinco de los seis casos tenían alguna patología de base. Los abscesos múltiples y la afectación multiorgánica fueron la regla. Los órganos más frecuentemente implicados fueron pulmón e hígado. Tres pacientes tenían compromiso pericárdico y uno de glándula suprarrenal. Otros hallazgos patológicos significativos fueron trombos fibrino (5/6 casos), hemorragia (6/6 casos), necrosis tisular (4/6 casos) y cilindros granulares en túbulos renales (1/6 casos). El absceso por sí solo no puede explicar la muerte de los pacientes. La toxemia, tanto exotoxinas como endotoxinas, es la explicación más probable de la muerte de los pacientes.

Microscopía electrónica de barrido de las larvas de tercer estadio precoz de Gnathostoma spinigerum
 Se realizaron observaciones microscópicas por electrones de barrido en larvas de Gnathostoma spinigerum (Sakolnakhon, noreste de Tailandia) de 3 semanas de edad. Se describieron las superficies morfológicas del extremo anterior, la columna de la cabeza, la cutícula corporal, el anfibio, las papilas, el extremo posterior de las larvas y se compararon con las larvas de tercer estadio avanzado (aL3).

Cinética de subpoblaciones linfocitarias en el síndrome de dengue hemorrágico/shock de dengue
 Se realizó un estudio cinético de subpoblaciones linfocitarias en 61 pacientes con fiebre hemorrágica dengue/síndrome de choque de dengue (FHD/DSS) de 8 meses a 12 años y en 59 controles normales pareados por edad. Hubo 36 pacientes en grado 2 y 25 pacientes en grado 3 de severidad de la enfermedad. Los estudios se realizaron en estadio febril, el día de subsidencia de fiebre o shock, 3 días después de la subsidencia de fiebre o shock y una vez en la fase de recuperación (aumentablemente, 14-18 días después). El estudio reveló que los linfocitos totales absolutos, CD3+, CD4+, CD8+ y HNK-1+ estaban disminuidos en el estadio febril y sus menores valores fueron observados en el primer día de shock normal. Posteriormente se incrementaron todas las subpoblaciones de linfocitos. Los linfocitos totales, B1+ y CD8+ estaban rápidamente aumentados y estaban por encima del valor normal en el segundo día después de la subsidencia de fiebre o shock (convalecencia precoz), disminuyendo gradualmente hasta el rango normal. En contraste, las células CD3+, CD4+ y HNK-1+ se incrementaron gradualmente y alcanzaron sus valores normales el día 2 después de la subsidencia de fiebre o shock. La relación T4:T8 comenzó a revertir el día de la subsidencia de fiebre o choque, alcanzando su pico en el día 2 después del shock y volvió a la relación normal rápidamente después. Así, la linfopenia absoluta en el día del shock se debió al decremento o células T (ambos células CD4+ y CD8+) y células HNK-1+.(ABSTRACT WORCATDS)

Distribución y polimorfismo cromosómico del vector de malaria Anopheles dirus especies D
 Los resultados preliminares indican que la especie D del complejo Anopheles dirus está ampliamente extendida al oeste de la frontera Thai-Burma en Burma y Bangladesh. Un estudio cromosómico de especies D de An. dirus en estas áreas ha revelado que este vector de malaria es altamente polimórfico para los reordenamientos cromosómicos en cromosomas politenos de glándulas salivales. Los datos del número limitado de muestras de hatos silvestres sugieren que pueden ocurrir diferentes poblaciones geográficamente aisladas con respecto a la frecuencia de las inversiones 2La, 3Ra y 3La. La distribución de polimorfismos cromosómicos puede estar asociada a la geografía y epidemiología de la malaria humana en esta región.

Variación genética del vector del mosquito malaria Anopheles maculatus de la Peninsular Malaysia
 Los estudios electroforéticos de Starch-gel en nueve sistemas gen-enzima de 14 loci revelaron un nivel justo de variación genética en dos muestras poblacionales de Anopheles maculatus de Peninsular Malaysia. La proporción de loci polimórficos fue de 0,36 para la muestra Fort Bertau y de 0,29 para la muestra Gua Musang, mientras que el valor medio de heterocigosidad fue de 0,09 para Fort Bertau. Los valores de similitud genética (I = 0,98) y distancia genética (D = 0,02) fueron del rango de poblaciones geográficas.

Citogenética poblacional del grupo Anopheles leucosphyrus vector malaria
 Hasta hace poco se conoce muy poco sobre los complejos de especies de Anopheles y sus relaciones con la epidemiología y la transmisión de malaria en el sudeste asiático. Durante los últimos ocho años, estudios extensos sobre la genética de poblaciones naturales de mosquitos anofelinos en esta región, involucrando los esfuerzos interdisciplinarios de taxonomistas, entomólogos operativos y de especies de vectores leucológicos, han revelado grupos. Este grupo de especies comprende diecisiete especies y dos subespecies ampliamente distribuidas en las zonas forestales del sudeste asiático. Entre estas especies. An. dirus Peyton y Harrison han sido demostrados por estudios citogenéticos y morfológicos como un complejo de al menos siete especies isomorfos, especies designadas provisionalmente A, B, Asia central en el sudeste. La identificación citológica de estas especies se basa en distintos patrones de acoplamiento de los cromosomas politenos de las glándulas salivales, así como en las diferencias heterocromatínicas en los cariotipos mitóticos. Las cinco especies encontradas en Tailandia (A-D, F) presentan distintas distribuciones geográficas. Las especies A se encuentran extendidas por Tailandia, excepto el sur. Las especies B se encontraron en simpatría con especies C en el sur de Tailandia y ambos parecen mostrar una variación geográfica del norte-sur. Las especies D son comunes en la parte oeste del sur de Tailandia y a lo largo de la frontera tailandesa-Turmese en simpatía con especies A. Las especies F, An. nemophilous Peyton y Ramalingam, se han encontrado en una población de la frontera tailandesa Thai-Malaysiana, aunque en el sur de Malasia y Tailandia occidental. Las especies E sólo se conocen desde la India occidental. Las cinco especies encontradas en Tailandia también presentan variación estacional en la abundancia relativa y diferentes ciclos de aglomeración nocturna. Se han observado polimorfismos cromosómicos en cromosomas mitóticos y politenos de An. dirus A y D. Las especies B y C también muestran variación de heterocromatina en los cromosomas sexuales, pero son monomórficas para la secuencia estándar en los cromosomas politenos. Estas características biológicas del complejo An. dirus pueden tener implicaciones para la comprensión de la epidemiología de la malaria en el sudeste asiático. Recientes estudios citogenéticos de muestras silvestres de An. leucosphyrus de Sumatra, Kalimantan y el sur de Tailandia han revelado la presencia de dos especies distintas dentro de este taxón. Las especies A se distribuyen ampliamente en el sur de Tailandia, Malasia Oriental y Kalimantán, mientras que la especie B se limita a Sumatra. Las dos especies isomorfas son vectores de la malaria humana dentro de su rango de distribución.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Polimorfismo enzimático del vector de la malaria, An. balabacensis (Diptera: Culicidae) revisitado, ¿por qué poblaciones naturales de la muestra?
 Dos observaciones separadas de estudios electroforéticos recientes de la genética sistemática y poblacional de poblaciones de laboratorio con larga historia de colonización en diversos laboratorios del este, resultaron incompatibles con el presente estudio en poblaciones silvestres malayas. El análisis de los dos conjuntos de datos generalmente indicó una baja cantidad de variación genética en las colonias de laboratorio. Este último se caracteriza por una mayor frecuencia de loci monomórfico, valores medios de heterocigosidad bajos y, en un caso extremo, ninguna variabilidad a dos loci. Sin embargo, las poblaciones naturales de An. balabacensis y An. leucosphyrus mostraron mayor variabilidad proteica por el uso de electroforesis en gel de poliacrilamida. Dado que los mosquitos conservados en laboratorio son genéticamente y fenotípicamente diferentes a los del campo, los resultados de los estudios de laboratorio sobre la sistemática y genética poblacional de los complejos de especies de Anopheles pueden estar sesgados.

