Comparación morfométrica de la vía aérea nasofaríngea de animales de laboratorio y humanos
 Se midieron las áreas sólidas de goma de silicona de las regiones nasofaríngea y laríngea de un cadáver humano (niño, 3 años) y un primate de laboratorio (baboon, 10 años) y de forma transversal. Se utilizaron áreas transversales de otras especies reportadas en la literatura publicada para su comparación. En el cajón de nariz del niño, el conducto nasal frontal (conducto frontonasal), que entra en la parte anterior del meato medio, y el receso esfenoidal estaba prácticamente ausente. Los turbinatos etmoidales (concha superior y media) y los turbinatos maxilares (concha inferior) estuvieron presentes pero no fueron completamente desarrollados. En la nariz de babuinos, los diferentes turbinatos estaban bien definidos y lisos pero de naturaleza menos compleja que la nariz del niño. De las especies comparadas, las vías aéreas superiores del babuino tuvieron la mayor similitud con las del niño humano. El presente estudio muestra que para las especies investigadas y para las de la literatura, el área transversal aumenta desde las narinas externas a la región maxilloturbinata (concha inferior). Hay una caída relativamente súbita en el área transversal alrededor de la mitad a través de la nariz. El presente estudio sugiere una relación funcional entre la estructura nasal y el área transversal de las especies.

Microvasos teleencefálicos de las crías de vientre prematuros
 Se analizan las características morfológicas y morfométricas ultraestructurales de la microvasculatura telenocefálica de la matriz germinal y de la corteza cerebral de la zona fronteriza, desde pupas prematuras de la mama. Los microvasos de la matriz germinal son inmaduros, ya que contienen microvellosidades intraluminales y complejos juncionales (principalmente uniones estrechas) que no son continuos entre las paredes laterales de la célula endotelial. El número de complejos juncionales por sección transversal del vaso es menor que los vasos corticales de los mismos animales prematuros o tejido de cada sitio en animales a término. Los datos morfométricos sobre el área transversal de los vasos de los dos sitios indican que los vasos de la matriz germinal tienen un área transversal significativamente mayor que los vasos corticales. El aumento se debe casi exclusivamente a un área mayor de células endoteliales por sección transversal. Este patrón es un tanto diferente al observado en animales a término. Allí los vasos de la matriz germinal presentan un área luminal decreciente desde el nacimiento hasta las 72 hr, mientras que el área transversal de las células endoteliales es estática. Aquí el área transversal luminal es menor, pero tanto las áreas transversales de células endoteliales como de vasos totales son significativamente mayores. Los componentes estructurales de la barrera hematoencefálica sufren modificaciones activas durante el período prenatal tardío, distintas de las modificaciones durante el periodo posnatal inmediato.

Una hipótesis sobre el origen alantónico del intestino medio distal
 No se ha ofrecido previamente una explicación satisfactoria para la ausencia de la porción ileocecal del sistema digestivo en los recién nacidos con extrofia cloacal. Se trata de un relato de tal caso en que los linfocitos y las células plasmáticas fueron utilizados como marcadores tisulares para identificar el origen de la porción ileocecal rica en linfáticos del tracto digestivo. La ausencia de estas células, en este caso demostrado inmunohistoquímicamente, sugiere un origen dual del intestino medio. Se revisa la embriogénesis normal del sistema digestivo y se discute la posibilidad de participación de los alantoles, además del saco vitelino, en la embriogénesis del segmento ileocecal del tracto gastrointestinal.

Efectos cardiovasculares y cerebrovasculares de la hipotensión inducida por el isoflurano en el babuino
 La presión arterial media (PAM) disminuyó en 10, 20, 40 y 50% de su valor basal en seis babuones anestesiados con la administración de concentraciones crecientes de isoflurano. La presión arterial media, la presión atrial derecha, las presiones arteriales pulmonares y el débito cardíaco fueron medidos en cada decremento de la presión arterial y después de la retirada del isoflurano. Al mismo tiempo, se determinó el flujo sanguíneo cerebral, la tasa metabólica cerebral de oxígeno y la tasa metabólica cerebral de glucosa. Se evaluó la reactividad cerebrovascular antes, durante y después de la administración de isoflurano, y se buscó evidencia morfológica de cambio celular isquémico al final de la investigación. El isoflurano produjo reducciones dosis-dependientes en la resistencia vascular sistémica y en la PAM; la frecuencia cardíaca, el débito cardíaco y el volumen sistólico no cambiaron significativamente. Aunque el metabolismo cerebral se deprimió de forma dosis-dependiente, la respuesta del flujo sanguíneo cerebral (FSC) fue bifásica. A concentraciones bajas de isoflurano, el FSC disminuyó significativamente y después aumentó para alcanzar valores basales en la mayor concentración. La reactividad cerebrovascular estaba intacta al inicio y en el 20% decremento de la PAM; estaba comprometida con la reducción del 50% de la PAM y cuando fue estudiada 100 min después de la retirada del isoflurano. No hubo evidencia morfológica de daño celular isquémico en ningún animal.

Farmacocinética de anestésicos inhalatorios en humanos: medidas durante y después de la administración simultánea de enflurano, halotano, isoflurano, methoxiflurano y óxido nitroso
 Para determinar las características relativas del lavado y lavado de isoflurano, enflurano, halotano y metoxiflurano, se administraron simultáneamente los cuatro anestésicos (total = 1,1 CAM) a nueve pacientes sanos. Las concentraciones de anestésicos en los gases espirados se midieron durante el lavado y durante 5-9 días durante el lavado. Los modelos multiexponenciales (multicompartment) se ajustaron a las curvas de lavado y lavado usando análisis de mínimos cuadrados. Sólo se pudieron identificar compartimentos ligeramente equilibrantes durante el lavado. Para 27 de los 36 conjuntos de datos, los modelos de cinco compartimentos ajustan las curvas de lavado significativamente mejor que los modelos de cuatro compartimentos. La constante de tiempo para nuestro primer compartimento es consistente con la prevista para el lavado de los pulmones. Las constantes de tiempo para el segundo, tercero y quinto compartimentos fueron consistentes con los datos actuales para los flujos sanguíneos y las solubilidades de los grupos musculares, musculares y de tejido adiposo, respectivamente. El cuarto compartimento tiene una constante de tiempo que está entre las constantes de tiempo previstas para el músculo y la grasa.

Distribución en líquido cefalorraquídeo, sangre y linfocitos de morfina e inulina por vía epidural en perros
 Describimos los procedimientos para cateterizar el espacio epidural, la vena azigos y el conducto linfático torácico de perros sin usar fluoroscopia. Las tasas de éxito de los procedimientos fueron de 100, 80 y 50%, respectivamente (n=10). Para evaluar la validez del modelo, se inyectó morfina 3H y morfina no marcada (2 mg) por vía epidural en diez perros. El líquido cefalorraquídeo lumbar (LCR), sangre venosa azigos, sangre arterial y linfocitos fueron muestreados antes y 5, 20, 60, 120, 180, 240, 300 y 360 min después de la inyección. Durante los primeros 20 min, los niveles de morfina en la vena azigos fueron cerca de tres y diez veces mayores que los niveles arterial y linfático, respectivamente (n = 3; p < 0,01). Los niveles de morfina fueron significativamente mayores en la vena azigos (n = 8) y en la arteria femoral (n = 10) durante los primeros 20 y 60 min, respectivamente (p < 0,05). En el linfático (n = 5), los niveles de morfina a los 60 min fueron estadísticamente mayores (P < 0,05) que los niveles a las 4, 5 y 6 h. En ningún momento fueron los niveles concurrentes arteriales y linfáticos diferentes entre sí. En el LCR lumbar, la concentración pico de morfina se alcanzó 5 a 60 min después de la inyección epidural y osciló entre 5 y 93 microgramos/ml. En el LCR, los niveles de morfina fueron significativamente mayores durante los primeros 20 min que después (n = 7; p < 0,05). El lavado de la curva lumbar de LCR para la morfina pareció estar ajustado por un modelo abierto bicompartimental. Los valores t1/2-alfa y t1/2-beta fueron 14,7 +/- 7,2 min y 106 +/- 45 min, respectivamente (media +/- DE). Los porcentajes acumulativos de la dosis epidural de morfina pasaron al sistema de azigos en los primeros 5, 20, 60 y 120 min después de la inyección fueron calculados para 4,0 +/- 2,1, 23,5 +/- 14,6, 59,2 +/- 34, respectivamente. Tanto la 14C-inulina como la 3H-morfina se inyectaron por vía epidural en un perro y por vía intratecal en otro perro. En el LCR, la morfina parece eliminarse a una velocidad similar a la de la inulina. La fracción de morfina e inulina que atraviesan la duramadre después de la inyección epidural fue calculada como 0,31% y 0,59%, respectivamente.

La bupivacaína para bloqueos de nervios intercostales en niños: concentraciones sanguíneas y farmacocinéticas
 La evaluación farmacocinética de la bupivacaína fue realizada después de los bloqueos de los nervios intercostales realizados en 28 ocasiones en 27 niños con variación de 3 meses a 16 años. Se empleó bupivacaína HCl al 0,5% con epinefrina 1:200.000. Las dosis de 2 mg/kg, 3 mg/kg y 4 mg/kg resultaron en concentraciones pico de bupivacaína (base) en sangre total (media +/- DE) de 0,77 +/- 0,25 microgramos/ml, 1,87 +/- 1,37, respectivamente. Los parámetros farmacocinéticos estimados (media +/- DE) fueron los siguientes: volumen aparente de distribución (VD beta), 2,8 +/- 0,8 L/kg; volumen de distribución en estado estacionario (VDs), 2,7 +/- 0,7 L/kg peso corporal total; En comparación con los datos reportados en pacientes adultos, nuestros datos indican que el volumen de distribución es mayor y el aclaramiento es más rápido en niños que en adultos. La absorción del anestésico local del espacio intercostal parece ser más rápida en niños que en adultos. En un grupo adicional de 11 niños, se investigó la relación entre la concentración plasmática de bupivacaína (lambda) y el hematocrito. El hematocrito en ese grupo varió de 30 a 59, y lambda varió de 0,47 a 0,82. Hubo una relación significativa entre lambda y el hematocrito definido por la ecuación lambda = -0,0079 Hct + 1,028 (r = 0,72, P < 0,05). Relatar la concentración de bupivacaína en lo que se refiere a la concentración plasmática puede introducir un artefacto dependiente del hematocrito, y por tanto, sugerimos que valores de la concentración sanguínea total sean relatados por los investigadores en el futuro.

Efectos hemodinámicos del isoflurano en lechones recién nacidos: comparación con el halotano
 Para entender mejor el mecanismo de hipotensión y bradicardia que pueden ocurrir en recién nacidos durante la anestesia con isoflurano, estudiamos las alteraciones hemodinámicas en los principales determinantes del débito cardíaco en 15 lechones recién nacidos que recibieron 0,5, 1,0 y 1,3 dosis alveolar mínima. El débito cardíaco no fue diferente de la lectura basal o del grupo control en ninguna dosis de isoflurano. La presión aórtica media (PAM) disminuyó un 23-45% en relación con la dosis. El índice de resistencia periférica total (IRPT) disminuyó un 29% a 0,5 CAM, pero no disminuyó aún más a concentraciones más altas. Como la disminución de la PAM fue compensada por una reducción similar de la IRPT, el débito cardíaco no cambió. La frecuencia cardiaca disminuyó significativamente a 1,3 CAM (19%). La contractilidad fue deprimida en todas las concentraciones: la dP/dT del ventrículo izquierdo disminuyó progresivamente a 0,5 y 1,0 CAM, y la fracción de acortamiento ecocardiográfico disminuyó significativamente a 1,0 CAM. La presión diastólica final del ventrículo izquierdo no se vio afectada. Ocho de los doce animales que presentaron bradicardia durante la respiración con isoflurano fueron estimulados atrialmente en su frecuencia cardíaca basal. Como la estimulación no restableció la PAM, la TPRI y la dP/dT/DP40 (un índice contráctil independiente de la precarga y la poscarga) para los valores de control, la bradicardia no fue la principal responsable de la depresión de esas variables. A concentraciones equipotentes, el isoflurano redujo más la PAM y la PPRI y el débito cardíaco menos que el halotano en estudios anteriores en ese laboratorio. La frecuencia cardiaca y la dP/dT se redujeron de forma similar por ambos agentes. La relación sangre, corazón e isoflurano en el tronco cerebral LD:MAC fue de 2,04, 2,00 y 2,84, respectivamente, indicando un margen de seguridad relativamente bajo para el isoflurano en lechones jóvenes.

Efectos comportamentales de la exposición crónica a bajas concentraciones de halotano durante el desarrollo en ratones
 Se evaluaron los efectos comportamentales a largo plazo de la exposición crónica a bajas concentraciones de halotano en ratas expuestas a concentraciones bajas (12,5 ppm) desde el día 2 de concepción hasta 30 (halotano-30) o 60 días después del nacimiento. Ratas tratadas de forma similar pero no expuestas al halotano sirvieron como controles. Cuando estos ratones fueron testados para la exploración del laberinto en el brazo radial como adultos (1 años) ambos grupos de exposición mostraron déficits significativos en comparación con los controles. Las ratas tratadas con halotano entraron significativamente menos brazos antes de entrar en el brazo (entarios a repetición). A los 55 días de edad, en el test de alternancia espontánea, la velocidad de respuesta fue significativamente más lenta que los controles en las ratas halotano-30 y halotano-60. Este efecto no se observó en ratas de más de 55 días de edad. Replicando resultados anteriores, las ratas halotano-60 mostraron déficits en el aprendizaje de una discriminación leve-oscuridad. Este déficit no fue observado con las ratas halotano-30, indicando que la exposición continua al halotano durante el período de 30 a 60 días fue necesaria para inducir un déficit de aprendizaje notable a largo plazo. Los resultados muestran que la exposición crónica de ratones a concentraciones bajas de halotano durante el desarrollo resulta en una alteración comportamental subsecuente, y que la interrupción de la exposición al halotano a los 30 días de edad y no a los 60 días de edad evita algunos signos comportamentales.

La presión de escape del tubo endotraqueal y el tamaño del lumen traqueal en cerdos
 El tubo endotraqueal "filtración" es frecuentemente estimado en niños para juzgar el ajuste de los tubos endotraqueales sin balón dentro de la tráquea. Veinticinco cerdos fueron intubados con tubos traqueales sin balón para determinar si una medida más sensible de las fugas podría ser tenida en cuenta y si las estimaciones de presión de escape se ajustan entre el tubo traqueal y la tráquea. Comparamos la medición de la presión de fuga con un estetoscopio y un manómetro aneroide con una técnica utilizando un micrófono, transductor de presión y grabador, y no encontramos diferencias entre ambos métodos. Las tráqueas se retiraron y las láminas fueron preparadas de probetas transversales traqueales. El análisis de regresión reveló una relación lineal entre el tamaño del lumen traqueal y el tamaño del tubo traqueal para ambos grupos de baja presión de la fuga (y = -0,4 + 0,79x, r = 0,88, P < 0,05) y alta presión de fuga (2,9x [IC] (p = 0,91). Concluimos que el test de fuga con un estetoscopio y un manómetro aneroide es sensible y preciso, y que la presión de escape del tubo traqueal se ajusta con precisión entre el tubo y la tráquea.

La agenesia de la arteria pulmonar izquierda es causa de hemoptisis
 La agenesia de una arteria pulmonar es una causa infrecuente de hemoptisis. Se presenta un caso de agenesia de la arteria pulmonar izquierda que se presentó tras un infarto subendocárdico que planteó la sospecha de embolia pulmonar. A pesar de una gammagrafía de perfusión de ventilación prolongada que mostró ausencia de perfusión al pulmón izquierdo, la ausencia clínica de taquipnea y disnea llevó a la angiografía pulmonar y al momento del diagnóstico correcto. Se retiró tratamiento anticoagulante y/o trombolítico y la paciente fue tratada conservadoramente. La agenesia de una arteria pulmonar es una causa rara de hemoptisis, pero puede simular émbolos pulmonares y debe ser considerada en el diagnóstico diferencial. El no reconocimiento de esta entidad clínica podría llevar a un tratamiento anticoagulante o trombolítico no deseado y potencialmente dañino.

El efecto del betabloqueo sobre el flujo sanguíneo de piernas en pacientes hipertensos con claudicación intermitente
 El presente estudio fue diseñado para evaluar los efectos a corto plazo del tratamiento antihipertensivo betabloqueante sobre el flujo sanguíneo de piernas en pacientes con enfermedad arterial periférica. Siete pacientes con claudicación intermitente fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con atenolol 100 mg o pindolol 10 mg. Los pacientes cambiaron el tratamiento después de un mes de tratamiento. La pletismografía de oclusión venosa en los terneros fue utilizada para evaluar los efectos sobre el flujo sanguíneo de las piernas después de uno y dos meses de tratamiento. La reducción promedio de 10% de las presiones arteriales sistólica y diastólica no fue asociada a ninguna reducción del flujo sanguíneo en reposo. Hubo una reducción promedio de 3,4 ml del flujo pico que no tuvo influencia en la distancia de marcha libre de dolor o total.

Efectos hemodinámicos agudos de la nifedipina durante el ejercicio supino en pacientes con infarto de miocardio previo
 Doce pacientes del sexo masculino, con edad entre 36 y 66 años, 8 en dosis clínicas de betabloqueante, con infarto de miocardio transmural antiguo, fueron sometidos a reposo y ejercicio de carga de trabajo pareado antes y 30 min después de 20 mg de nifedipina sublingual durante el cateterismo cardíaco. Para el grupo, la frecuencia cardíaca en reposo, la presión aórtica, la presión del cuñado pulmonar, la resistencia vascular sistémica, el índice cardíaco y la fracción de eyección del ventrículo izquierdo fueron normales. La duración del ejercicio fue de 12,5 +/- 1,5 min. Comparando el ejercicio antes y después de la nifedipina, la frecuencia cardíaca, el índice cardíaco y la velocidad media de acortamiento circunferencial de la fibra aumentaron, mientras que la presión media de la aorta, la resistencia vascular sistémica, la presión pulmonar al final del ventrículo izquierdo y el volumen sistólico. Por tanto, para el rango de disfunción ventricular izquierda en este grupo de estudio y con 8 pacientes simultáneamente con betabloqueante, nifedipina 20 mg s.l. Hubo una mejora significativa en la hemodinámica en reposo y en el ejercicio.

Mediciones de presión arterial digital y flujo en pacientes con fenómeno de Raynaud primario
 El valor de las medidas de presión arterial sistólica digital (PAD) y flujo (PAD) para el diagnóstico cuantitativo del fenómeno de Raynaud primario (PRP) se evaluó comparando los resultados normales obtenidos en 10 pacientes. La temperatura digital de la piel (DST), la PAD y la presión arterial sistólica braquial (PAB) y la DBF fueron medidas a temperatura ambiente, vasodilatación máxima y durante la provocación fría. A temperatura ambiente, la DST discrimina entre normales y pacientes con precisión de 77%. En la vasodilatación máxima no se pueden encontrar diferencias significativas en la PAD y en la PAD entre los normales y los pacientes. Sin embargo, la DBF fue significativamente diferente entre hombres y mujeres tanto en los normales como en los pacientes. Durante el enfriamiento gradual se observó una disminución de la FDC (un fenómeno de cierre) tanto en los normales como en los pacientes. En contraste, la PAD no mostró una caída sustancial de la presión. Al calcular el dígito a los índices de presión sistólica braquial (DBI), se puede encontrar un ligero aumento significativo durante la provocación del frío tanto en los normales como en los pacientes. Solamente el DBI del dígito IV durante la provocación fría mostró diferencia significativa entre los normales y los pacientes, resultando en una precisión de 83%.

Mejora del flujo sanguíneo nutricional subcutáneo en el antepié por hidroxietilrrutosides en pacientes con insuficiencia arterial: estudios de caso
 Cuatro pacientes con insuficiencia arterial bilateral fueron tratados con IV. hidroxibenzoato de metilo durante tres días (1,5 g dos veces al día). Todos los pacientes experimentaron alivio de los síntomas. Mediante el registro continuo del flujo sanguíneo nutricional subcutáneo en el antepié (por la técnica de depuración de 133Xenon) se pudo demostrar un aumento significativo del flujo sanguíneo nutricional del 33% en la media durante la segunda y tercera hora tras la medicación. El fármaco parece ser de uso en el tratamiento de oclusiones subagudas y trombosis de arterias en la extremidad inferior.

Efectos cardiorrespiratorios y metabólicos de buflomedil: reportes de casos
 Se ha realizado un amplio estudio de los efectos cardiovasculares, respiratorios y metabólicos del buflomedil. Los resultados indican que el medicamento, en la dosis administrada, no altera la estabilidad fisiológica del paciente. Un régimen de perfusión mejorado en los tejidos periféricos y una optimización de los energéticos cardíacos también están directa o indirectamente implicados en los resultados.

Sensibilidad al humo del tabaco: resultado de alergia?
 En resumen, sabemos que los anticuerpos IgE contra hoja de tabaco crudo están presentes en fumadores, no fumadores y exfumadores y que los individuos atópicos son mucho más propensos a presentar respuestas que los nonatópicos. También se ha establecido que se pueden detectar anticuerpos IgE frente a al menos tres alérgenos específicos de hoja de tabaco, a saber, los antígenos CIE 19, 23 y 30, pero estos anticuerpos IgE no se correlacionan con ningún tipo de sensibilidad clínica al humo. Hasta la fecha, no hay evidencia concreta de la presencia de anticuerpos IgE en el hombre contra el extracto de humo. Por último, hay al menos evidencias preliminares de que el reto de fumar en condiciones controladas en una cámara ambiental no induce disminuciones significativas en el FEV1 o flujo pico en sujetos sensibles al humo, aunque se quejan de síntomas. En esencia, sabemos que la hoja de tabaco es inmunogénica en conejos, pero no se sabe si los productos de incineración de tabaco per se son inmunogénicos en el hombre. Se pueden visualizar muchas posibles extensiones futuras de este estudio. Por ejemplo, debemos conocer más sobre otras respuestas de anticuerpos específicos de clase de inmunoglobulinas en el hombre a los antígenos de hoja de tabaco, y debemos hacer un esfuerzo para identificar aquellos antígenos que se recogen en extracto y condensado de cigarrillos. También debemos emprender estudios más amplios que involucren nuevas pruebas de provocación inhalatoria en los pacientes y emplear pruebas más sensibles de obstrucción de la vía aérea. También debe estudiarse el problema de los antígenos compartidos entre el tabaco y muchos otros miembros de la familia Solanaceae y la posible relevancia clínica de las respuestas de anticuerpos a los alimentos que se relacionan con los alérgenos inhalados. El aumento del interés por el tabaquismo y su relación con la hipersensibilidad al humo del tabaco mediada inmunológicamente ha necesitado más estudios de sensibilidad clínica al humo. Hasta la fecha, el papel de las respuestas de hipersensibilidad en la sensibilidad al humo del tabaco todavía no está definido. A pesar del considerable número de estudios previos y su evidencia de una respuesta alérgica al humo del tabaco, los evidentes déficits de estos estudios (población de estudio no definida, conclusiones inadecuadas de antígenos y documentación inadecuada de cualquier sensibilidad al humo). Dada la falta de información relativa a la hipersensibilidad al humo del tabaco en el hombre, es difícil recomendar estrategias diagnósticas o terapéuticas específicas. Claramente, los estudios de pruebas cutáneas y RAST han demostrado ser invaluables en estudios de muchos síndromes alérgicos mediados por IgE relacionados con ciertos alérgenos ambientales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudio multicéntrico de inmunoterapia con extracto de polen de gramíneas conjugado con alginato
 Conjuvac, una nueva generación de extractos de alérgenos, se ha desarrollado para satisfacer la necesidad de una mejor caracterización, purificación y estandarización. Conjuvac se compone de un extracto acuoso de alérgeno acuoso, dializado, conjugado químicamente a un transportador de alginato de sodio y liofilizado en viales monodosis, que garantiza la estabilidad hasta cada inyección. Un estudio preliminar de Conjuvac 2 Grass por Pegelow (1984) con un pequeño número de pacientes mostró que este extracto tiene potenciales ventajas. Así, se realizó un estudio en el que participaron más pacientes: se investigaron dos niveles diferentes de dosis de mantenimiento de Conjuvac 2 Grasss y se compararon con un extracto de alum-precipitado doble ciego previamente mencionado. El estudio, que incluyó 125 pacientes con fiebre del heno y que se extendió durante 2 años, involucró a diez alergistas de siete países europeos. En general, el régimen de altas dosis de Conjuvac fue ligeramente superior al de Allpyral sin aumento de la incidencia de efectos secundarios, y todos los tratamientos estimularon aumentos marcados en los niveles específicos de IgG sin elevación de los niveles de IgE.

Un reciente aumento de la mortalidad por asma en el noroeste de Estados Unidos
 Estudios epidemiológicos han sugerido un aumento reciente de la mortalidad por asma en Nueva Zelanda y Estados Unidos. Se utilizaron estadísticas vitales para calcular las tasas de mortalidad por asma de Washington y Oregon entre 1972 y 1983, ajustando por la redefinición nosológica del asma en 1979. Entre 1977 y 1983, la mortalidad ajustada por edad por asma aumentó un 82% en estos dos estados. Las tasas combinadas de mortalidad por asma específica por edad para Washington y Oregon mostraron que el aumento se concentró en el grupo de edad mayor o igual a 75 años, en el que la mortalidad aumentó de 4.7 a 12.0 por 100.000 entre 1977 y 1983. Se observó una tendencia al aumento significativo en la proporción de certificados de defunción que citan una disritmia cardíaca junto con el asma como causa de muerte en general, en el Estado de Washington solo, y en los decedentes de 75 años o más. La misma tendencia no fue estadísticamente significativa en Oregon ni entre los más jóvenes. Este aumento en la mortalidad por asma puede deberse a un cambio en la terapia como un aumento en la dependencia de beta-agonistas y preparados de teofilina en combinación, un cambio en la definición clínica del asma, u otros factores aún no reconocidos. Se requiere mayor investigación de estos hallazgos.

Comparación de hidrocortisona intravenosa, metilprednisolona y dexametasona en el asma bronquial agudo
 Se examinó la respuesta a corto plazo de 14 sujetos con asma grave a dosis bajas equivalentes de hidrocortisona intravenosa, metilprednisolona y dexametasona. En general los sujetos mejoraron sin diferencias significativas entre los tres grupos en la edad de los sujetos, el porcentaje basal predijo el FEV1 o por ciento predijo el FEV1 a las 3, 6, 9, 24, 48 y 72 horas (p > 0,05).

Curso de fibronectina plasmática en pacientes quemados, sus variaciones durante episodios sépticos
 Se evaluó la evolución temporal de la fibronectina plasmática (FNp) tras la lesión por quemadura en 62 pacientes durante 30 días. Esos pacientes fueron divididos en tres grupos: A: 36 supervivientes no sépticos, B: 7 sobrevivientes sépticos, C: 19 fallecidos. Estos grupos fueron estadísticamente diferentes si se consideraba la edad o el área total de superficie corporal quemada (ABC) o el patrón de quemaduras en la unidad (UBS) o el porcentaje o el tercer grado. Se estudió la relación entre FNp, UBS o sepsis. No se encontró correlación entre los niveles de FNp y TBSA o UBS durante los tres primeros días. Después de la depleción aguda en el día 2, el nivel de FNp volvió a los valores iniciales en el día 3. Probablemente esa depleción fue consecuencia de la reanimación, ya que ambas caídas en plasma FNp y hematocrito fueron paralelas del día 1 al día 2. Cuando los pacientes se volvieron sépticos, siempre hubo una caída en el nivel de FNp. El nivel de FNp disminuido se mantuvo bajo en los pacientes que finalmente fallecieron, mientras que en los que sobrevivieron se normalizó. Por tanto, la observación del nivel de FNp podría ser útil para determinar la gravedad de la sepsis.

Estudio comparativo de la anestesia general y espinal en mujeres mayores en cirugía de cadera
 La elección entre la anestesia regional y la anestesia general para pacientes ancianos sometidos a cirugía de cadera es discutida. Es de vital importancia ver si el tipo de anestésico administrado influye en la morbimortalidad perioperatoria y postoperatoria. Se incluyeron 70 mujeres mayores de 75 años, aptas para la anestesia espinal. Se dividieron aleatoriamente en dos grupos: en uno (n = 35), se administró anestesia general con tiopentone sódico, fentanilo, enflurano y vecuronio; en el otro (n = 35), se realizó anestesia espinal al 0,5%. Durante el período anestésico, no hubo diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos en las caídas de la presión arterial sistólica o en los aumentos del producto de la presión arterial sistólica de la frecuencia cardiaca X. No se encontró colapso cardiovascular grave. Siete pacientes (20%) que recibieron anestesia general tuvieron cambios mentales contra cuatro solo (14,2%) en el grupo espinal. En los pacientes con anestesia general, el 22,9% desarrollaron bronconeumonía, frente al 8,6% en el grupo de anestesia espinal (p < 0,05). La tasa de mortalidad a los tres meses fue bastante similar en los dos grupos. Se concluyó que, para reducir la incidencia de disfunción central postoperatoria y bronconeumonía, la raquianestesia debe ser preferida en pacientes geriátricos para cirugía de miembros inferiores.

Creatina fosfoquinasas y mioglobina sérica y urinaria tras un procedimiento en posición genésima de rodilla prolongada para el tratamiento de espondilolistesis
 Se estudió la rabdomiólisis posterior a la posición de la rodilla en 15 pacientes programados para cirugía de espondilolistesis. Se compararon 11 pacientes programados para cirugía ortopédica: ligamentoplastia (6 pacientes), prótesis total de cadera (5 pacientes) y 11 pacientes programados para cirugía oral prolongada. Las mediciones realizadas fueron CPK sanguínea antes de la cirugía, 4, 8, 12 y 24 h después del inicio de la cirugía, y a los días 2, 3 y 4. La mioglobina sanguínea y urinaria se midieron en los días 1, 2, 3 y 4 después de la cirugía. Los resultados se probaron con la prueba de Mann y Whitney. No hubo alteración estadística en la CPK y mioglobina en la población estudiada. Después de la posición de la rodilla, hubo un aumento estadístico de la CPK en todos los pacientes, con grandes variaciones individuales. Se observó mioglobinemia y mioglobinuria en seis pacientes, no correlacionados con las variaciones de la CPK. Sin embargo, el aumento máximo de la CPK y de la mioglobina fue observado en un paciente, sin ninguna modificación de la diuresis, pero con un aumento de la creatinina a 220 mmol X l-1. En esta serie, la rabdomiolisis fue real. La CPK no fue un buen índice de liberación de pigmentos hemáticos, los únicos peligrosos. Se sugiere una búsqueda cualitativa de mioglobinuria, seguida o no por alcalización para prevención de insuficiencia renal aguda.

La cateterización de la arteria pulmonar por el abordaje percutáneo de la vena axilar
 La elección del acceso venoso puede ser difícil en pacientes en cuidados intensivos. La vena axilar pareció interesante para evaluar. Este estudio prospectivo involucró 63 punciones realizadas en 59 pacientes durante 16 meses (14 mujeres y 45 hombres; edad media: 54 +/- 4 años). 34 pacientes fueron traqueostomizados y bajo respiración controlada; algunos presentaron alteraciones de la coagulación (8 casos). Los otros 29 pacientes se sometieron a un estudio hemodinámico preoperatorio. La punción de la vena axilar fue realizada con la aguja insertada en un ángulo de 30 grados en la superficie de la piel y dirigida paralela a la arteria medial a su trayecto. Se utilizó la técnica de Seldinger (catéter y guía). La tasa de éxito global fue del 87,5%. El 73% requirió menos de tres intentos. Después de la colocación del catéter en la vena axilar, el tiempo promedio necesario para alcanzar la arteria pulmonar fue de 7 +/- 15 min (rango: 20 s-45 min). El 60% requirió menos de 1 min. Se observaron extrasístoles en el 3,6%. La incidencia de punción arterial fue del 11% sin complicaciones tardías. En todos los casos se obtuvieron curvas de presión arterial pulmonar y de cuña capilar, así como medidas de débito cardíaco. La duración media del cateterismo fue de 2 +/- 1,1 días en el grupo hemodinámico preoperatorio y 4 +/- 1,7 días en el otro. Ninguna complicación infecciosa se relacionó con el cateterismo. Se observó una trombosis de las venas axilar y subclavia (1,8%). Por tanto, la vena axilar pareció ser útil para el cateterismo de la arteria pulmonar. Es una opción alternativa en pacientes bajo ventilación controlada y con problemas de coagulación.

Síndrome de Bernard-Horner y analgesia epidural lumbar
 La analgesia epidural lumbar se realizó en una primigesta de 28 años a través de un catéter L2-L3. La primera dosis indujo una analgesia satisfactoria durante 1 h. Después de la segunda dosis de 8 ml de bupivacaína a 0,25, la presión arterial sistólica del paciente cayó de 110 a 80 mmHg. Como la compresión de la vena cava puede contribuir para la hipotensión, el paciente fue inmediatamente colocado en la posición lateral izquierda y el oxígeno fue administrado por máscara. La infusión rápida de 250 ml de gelatina modificada resultó en una restauración rápida y duradera de la presión arterial a su nivel inicial. La tercera dosis de 8 ml de bupivacaína al 0,25% produjo analgesia satisfactoria sin ningún efecto adverso. La última dosis (4 ml de bupivacaína al 0,50% administrada con el paciente en la mitad sentada) arrojó un síndrome de Horner izquierdo y debilidad en el brazo izquierdo. Una epidurografía, realizada a través del catéter 2 h después del parto, con el paciente en decúbito dorsal, mostró una extensión unilateral izquierda ascendiendo a los niveles torácicos superiores con retraso en la propagación hacia el espacio epidural lumbar derecho. Los problemas persistieron 6 h después de la dosis final de bupivacaína y se resolvieron completamente.

Parada cardíaca por dislocación del corazón pericárdico
 Se presenta el caso de un paciente politraumatizado de 33 años de edad con traumatismo torácico cerrado y ruptura desconocida del pericardio izquierdo y hemidiafragma. Un paro cardiaco peroperatorio, un año después, se relacionó con la luxación del corazón. La toracotomía para masaje cardíaco interno fue la responsable de un resultado exitoso.

Tembolia de laPost-transfusión tratada con gammaglobulinas
 La trombopenia y un síndrome hemorrágico que ocurrieron en el octavo día del postoperatorio probablemente se relacionaron con una púrpura postransfusional, confirmada por el descubrimiento de anticuerpos antiplaquetarios no pertenecientes al sistema PLA1. La estabilización de esta hemorragia y la recuperación total se obtuvieron con dosis altas de gammaglobulinas humanas intravenosas. La reposición de sangre raramente induce trombopenia inmunoalergológica postoperatoria; la heparina es el agente causal más conocido. Se concluye que las plaquetas nunca deben ser administradas mientras el agente responsable no esté formalmente identificado.

Septicemia tras sinusitis maxilar: complicación rara de la intubación nasotraqueal
 Se reporta un caso de septicemia por bacilos gramnegativos secundarios a sinusitis maxilar en un paciente intubado a través de la nariz. La búsqueda de una secreción nasal purulenta y la radiografía portátil fueron importantes para establecer el diagnóstico. La retirada del tubo y los antibióticos por lo general proporcionan una rápida recuperación.

Validez y confiabilidad de la medida bioestereométrica de la mama femenina humana
 Se ha desarrollado una técnica de medición para su aplicación en el área de detección no invasiva del cáncer de mama. El proceso de medición implica el uso de estereofotometría de rango estrecho como un dispositivo de adquisición de datos necesario para la determinación del volumen y distribución del volumen mamario. Este informe detalla la metodología utilizada para adquirir y analizar fotografías estereoparietas necesarias para documentar la validez y confiabilidad de esta aplicación. El volumen de un objeto de ensayo fue determinado tanto por el desplazamiento de agua como por el análisis estereofotométrico para estimar la precisión de la metodología propuesta. Adicionalmente, se documentó el componente de confiabilidad del estudio analizando la variabilidad de coordenadas que representan una serie de localidades marcadas en la superficie de un objeto irregularmente moldeado. Ambas pruebas confirman que este análisis estereométrico es un método de medición fiable y válido y puede ser adecuado para un mayor desarrollo en el campo de la detección del cáncer de mama.

Un sistema basado en modelos para evaluar la relación presión-volumen-dimensión de las cámaras ventriculares: deformación regional y global
 Se ha desarrollado un sistema para medir y relacionar las alteraciones dinámicas aisladas del ventrículo izquierdo canino en la presión de la cámara, volumen, diámetro, longitud del segmento regional y espesor de la pared. El sistema de medición consiste en una bomba de sangre pulsada cuyo volumen sistólico y frecuencia pueden ser ajustados selectivamente. El sistema de bomba externa se utiliza como medio primario para controlar el volumen intraventricular instantáneo. Se estudió la relación entre el cambio de volumen del ventrículo izquierdo, la presión intraventricular, el diámetro del eje menor y las dimensiones regionales en función de la tasa de bomba. Además de las propiedades constitutivas básicas, este sistema proporcionó los medios para medir y comparar la relación presión-strain regional y global, incluyendo el efecto de la tasa de deformación y su relación con el modelo del músculo viscoelástico miocárdico. También se investigó la relación dinámica entre dimensiones globales y regionales, longitud del segmento circunferencial y espesor de la pared. La relación instantánea entre la presión intraventricular resultante de oscilaciones periódicas del volumen de la cámara, incluyendo el diámetro del ecuador menor, el espesor de la pared y las dimensiones del segmento regional, fue trazada y ajustada a un modelo exponencial amplio. La diferencia observada entre los coeficientes de rigidez global y regional de tensión-dimensión puede ser atribuida en parte a consideraciones constitutivas y geométricas básicas y no necesariamente a la naturaleza compleja anisotrópica o heterogénea de las propiedades musculares cardíacas. Esta metodología proporciona índices que caracterizan adecuadamente la deformación y rigidez de la cámara ventricular izquierda regional y global.

Nuevos métodos para la oximetría de sangre total
 Se describen nuevas técnicas para determinar el hematocrito (Hct) y la saturación de oxígeno (SO2) de la sangre total a partir de mediciones de luz retornada. En primer lugar, se presentan resultados teóricos y experimentales que muestran que la relación lineal empírica entre el SO2 y la razón de intensidad de luz infrarroja recorrida sobre la que se han basado instrumentos previos es una descripción inadecuada para la transducción de cuentas principalmente. A continuación se muestra que la proporción de intensidades retornadas de dos fuentes de infrarrojo adecuadamente posicionadas puede ser trazada contra la razón de intensidad de infrarrojo para producir una familia de curvas de calibración Hct de forma independiente. Finalmente, se propone la implementación práctica de un sistema de oximetría que emplea un sensor óptico tipo catéter microelectrónico y un procesador de señales basado en microprocesador.

Propiedades de reclutamiento de electrodos epimisiales monopolares y bipolares
 La fuerza muscular se estudió en función de los parámetros de estímulo, la posición del electrodo epimisial en relación con el suministro de nervios y la longitud muscular para proporcionar información sobre las propiedades de las prótesis motoras que emplean la episía. Los resultados de los experimentos agudos indicaron que la dependencia del reclutamiento (fuerza versus amplitud del estímulo) en la longitud muscular fue mínima para un electrodo monopolar posicionado cerca de la entrada del nervio o 5 mm proximal al punto motor. La selectividad de la estimulación (activación mínima de los músculos adyacentes) fue mejor, y la tasa de reclutamiento más alta, para un electrodo colocado cerca de la entrada del nervio. Un par bipolar de electrodos ubicados en la superficie superficial del músculo opuesto a la entrada del nervio, proporcionó una mejor selectividad que el electrodo monopolar al final bajo del rango de reclutamiento, y una peor selectividad al final alto. Esta configuración del electrodo requirió una mayor corriente de estímulo y presentó una menor ganancia de reclutamiento que la obtenida para un electrodo monopolar en la misma posición. El examen de los tejidos que rodean el electrodo 30 días después del implante mostró que el tejido fibroso que encapsula el electrodo se había incorporado a la capa fascial. Después de la encapsulación se midió una dependencia levemente mayor de la longitud muscular y una menor selectividad de la estimulación que en los experimentos agudos.

Contribuciones a la forma onda del cardiograma de impedancia
 Hemos desarrollado un modelo cilíndricamente simétrico con el que estudiar qué variables fisiológicas pueden contribuir a la señal del cardiograma de impedancia. Encontramos las mayores contribuciones en este modelo a ser debidas a la dilatación de la aorta y de las arterias carótidas, cambios en la conductividad de la sangre en esos mismos vasos debido a la reorientación de los glóbulos rojos durante el flujo, cambios en la conductividad del corazón. Los cálculos sugieren que la ecuación popular utilizada para determinar el volumen sistólico a partir de datos de impedancia torácica no es precisa en todas las condiciones del sistema circulatorio.

Posición óptima de compresión cardíaca externa en lactantes y niños pequeños
 Noventa y siete pacientes pediátricos (menores de 17 años) sometidos a una rutina de rizogenograma torácica derecha en la proyección posteroanterior y 90 niños sometidos a anteroposterior supino no habían colocado previamente el supragenograma de plomo. La posición del centro geométrico de la silueta cardíaca en relación al esternón fue registrada como porcentaje de la distancia a lo largo del esternón. El corazón está por debajo del tercio inferior del esternón (mayor de 67%) en todos los casos a todas las edades. Diez pacientes pediátricos (entre 1 mes y 3 años de edad) con parada cardíaca mantenida en la Unidad de Cuidados Intensivos Pediátricos y Quirúrgicos y con líneas de monitorización de la presión arterial ya instaladas fueron monitorizados con tirajera externa de 2 o 4 tiras. Los ejecutantes de la CEC fueron instruidos para realizar la CEC en el nivel de los pezones de la víctima o en el tercio inferior del esternón 1,5 a 2 cm por encima de la punta del comando. En todos los casos en que los pacientes sirvieron como controles propios (ECC realizados tanto en el medio esternón como en el tercio inferior del esternón en secuencia aleatoria), el desempeño de la ECC resultó significativamente mejor en el ATTRATTRATTR(AU)

Traumatismo inducido por RCP: comparación de tres métodos manuales en un modelo experimental
 La reanimación cardiopulmonar (RCP) a menudo resulta en una lesión traumática para el paciente. Sin embargo, se desconocen las diferencias en el trauma inducido por la RCP entre las diversas formas de RCP manual y externa. Comparamos el trauma inducido por RCP entre la RCP manual a 60 compresiones por minuto; la RCP a 120 compresiones por minuto; y la compresión abdominal interpuesta a 60 compresiones por minuto. Se utilizó un modelo canino mongrel grande (24 +/- 3 kg). Diez animales fueron asignados a cada tipo de RCP. Cada uno recibió 17 minutos de RCP, aplicada para producir la mejor presión de perfusión coronaria posible sin causar daños evidentes al perro. Se intentó la desfibrilación a los 20 minutos. La necropsia se realizó en el momento de la muerte o después del sacrificio a las 24 horas. Se realizó examen post mortem cuidadoso del tórax, pulmones, corazón, abdomen y grandes vasos. A cada área se le asignó una puntuación de trauma semicuantitativo de 0 a 5 con una posible puntuación máxima de 25. No hubo diferencias en las puntuaciones de trauma entre los métodos STD (6,4 +/- 1,5), HIC (9,4 +/- 1,4) y IAC (8,1 +/- 1,3). No se encontró correlación significativa entre el método de RCP y los diferentes tipos de trauma. Específicamente, la ACI no produjo un aumento de las laceraciones hepáticas ni produjo un aumento significativo de las lesiones torácicas o pulmonares. Seis de los 20 animales inicialmente reanimados expiraron durante 24 horas de seguimiento debido a lesiones inducidas por RCP. Cuatro de ellos tenían trauma pulmonar extenso, incluyendo hemorragia pulmonar o edema. Las laceraciones hepáticas fueron la segunda lesión más letal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La ventilación con chorro de jet de alta frecuencia en un modelo de hipertermia canina
 Se realizó un estudio para evaluar la ventilación con chorro de alta frecuencia (VYAF) como coadyuvante en el tratamiento del golpe de calor. Once perros mongreles fueron anestesiados, afeitados y curados externamente hasta alcanzar la temperatura central 43 C (109,4 F). Los animales control (n = 6) fueron cocinados pasivamente en el aire ambiente. Los animales de tratamiento (n = 5) fueron enfriados con la adición de VAFJ usando un ventilador de flujo-interruptor, un ventilador de alta frecuencia con una tasa de 200, una presión inspiratoria de 40 psi, y una frecuencia de aire espiratorio. Se midieron las temperaturas en cerebro, arteria pulmonar, recto y tejido subcutáneo de la pared torácica. Los gases arteriales seriados, los débitos cardíacos y las presiones arteriales medias fueron medidos al inicio, al calentamiento máximo y a las 0,5, 1, 2 y 12 horas después del calentamiento. Los animales fueron sacrificados 12 horas después de la inducción del golpe de calor. Las tasas de enfriamiento cerebral, arterial pulmonar y recto obtenidas en el grupo de VAFJ fueron 1,7 veces más rápidas que en el grupo control (p < 0,05), aunque más lentas que las tasas de lavado peritoneal reportadas previamente. Se mantuvo mayor PO2, menor PCO2 y mayor pH fisiológico en el grupo de VAFJ que en el grupo control a los 30 y 60 minutos del inicio del enfriamiento (p < 0,05). El examen macro e histopatológico mostraron cambios característicos del golpe de calor en ambos grupos; no se pudo atribuir ningún hallazgo deletéreo al uso de la propia VAFJ. La VAFJ requiere investigación clínica como coadyuvante en el tratamiento de la hipertermia.

Efecto de un protocolo de tratamiento sobre la eficiencia de la atención del asmático agudo adulto
 Se introdujo un protocolo de tratamiento para pacientes con broncoespasmo agudo en un servicio de urgencias de adultos, con el objetivo de disminuir el tiempo de tratamiento y potencialmente disminuir la necesidad de ingreso. Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes atendidos en un año control (antes de la implantación de cualquier protocolo) y los tres primeros años del protocolo. Todos los cuidados fueron dados por el personal médico de la casa. El primer año después de la introducción del protocolo no mostró cambios en la tasa de ingreso ni en la estancia en urgencias. Durante ese tiempo, sin embargo, el protocolo fue utilizado apenas 33% del tiempo. En los dos años siguientes se utilizó el protocolo 93% del tiempo, y la tasa de ingreso disminuyó del 36,4% al 23,3% (p < 0,02). La estancia media de todos los pacientes atendidos descendió de 3,6 horas a 2,8 horas (p < 0,005). El tiempo de estancia para los egresados se redujo de 4,3 horas en promedio a 3,6 horas (p < 0,02). Entre los pacientes ingresados, también hubo una disminución menos llamativa pero similar de 3,0 horas a 2,4 horas. Un protocolo de tratamiento organizado fue eficaz para aumentar la eficiencia de los cuidados prestados por el personal doméstico. El uso rutinario del protocolo no fue inmediato y requirió tiempo para la aceptación por el personal de la casa.

Participar/primer respuesta RCP: experiencia de diez años en un sistema paramédico
 Recientemente, la eficacia de la RCP por testigos ha sido cuestionada. Realizamos una revisión retrospectiva de diez años de nuestra experiencia prehospitalaria con un paro cardiorrespiratorio testigo para conocer las tasas de ahorro en pacientes que reciben y no reciben RCP antes del soporte vital avanzado paramedico (SAL). Se excluyeron las paradas traumáticas, intoxicaciones y menores de 18 años. Un total de 1.905 pacientes que acudieron a un sistema paramédico entre el 1 de noviembre de 1973 y el 31 de octubre de 1983 fueron arrestos testigos por testigos y buscaron resucitación paramédica. Se excluyeron 405 paradas paramédicos. Ciento ochenta y dos de 1.248 (14,6%) que habían iniciado RCP antes de la llegada del SAV paramédico fueron salvados, en comparación con 38 de 252 (15%) que no habían iniciado RCP hasta la llegada del NS. Se definió un ahorro como un paciente dado de alta del hospital. Las respectivas tasas de salvación de fibrilación ventricular gruesa fueron 148 de 628 (23,6%) (RCP antes de la llegada paramediaca) vs 35 de 151 (RCP tardía hasta la llegada paramediaca) (23,2%); taquicardia ventricular izquierda de 19,3%); En este sistema prehospitalario, el testigo/primer respuesta a la RCP no mejoró las tasas de alta hospitalaria, excepto en los pacientes con ritmo inicialmente documentado de DME.

Pacientes que abandonan un servicio de urgencias pediátricas sin tratamiento
 Se describe una población de 296 pacientes (1,1%) que abandonaron un SU pediátrico sin tratamiento durante 12 meses. La mayoría se produjo en fines de semana (n = 120; 41%), registrada entre 4 y media noche (n = 174; 59%), se encontraba en ayuda pública (n = 161; 54%), no había esperado menos de 188 horas (n = 187). La mayoría no estaban gravemente enfermos; 12 niños (4%) tenían problemas de urgencia o emergencia. El trauma menor fue el motivo más frecuente de consulta. Doscientos veintitrés (75%) fueron contactados por teléfono dos días después. El tiempo de espera largo fue el motivo más citado para salir (137/231; 59%). Ciento dieciséis pacientes (52%) no buscaron otra atención médica; 36 (16%) acudieron a otro SUH. Cuarenta y ocho horas después de salir sin tratamiento, 112 pacientes (50%) estaban bien, 65 (29%) mejoraron, 34 (15%) no cambiaron, dos (menos del 1%) fueron peores y siete (3%) habían sido hospitalizados.

Evaluación del código mega: elaboración de criterios clasificados
 Desarrollamos un instrumento de evaluación objetiva para clasificar el desempeño de los estudiantes en el código mega de soporte avanzado de vida cardíaca. Se describen funciones específicas para cada rol de estudiante. Cada función está vinculada a un sistema de puntos que da un grado real para cada rol, y los criterios de pase/fatiga se basan en este grado. El uso de la herramienta puede eliminar la subjetividad del instructor y proporcionar un registro permanente del desempeño del estudiante.

Composición del balonmano: tres pruebas simples para distinguir el paradiclorobenceno del naftaleno
 Se describen tres procedimientos analíticos que pueden utilizarse para distinguir el naftaleno del componente menos tóxico del fútbol paradiclorobenceno. Se puede realizar una identificación presuntiva inicial observando el aroma característico de las dos sustancias. Esto puede ir seguido de una de las tres pruebas analíticas, cada una de ellas sencillas de realizar, responde en segundos a minutos y es lo suficientemente definitivo para eliminar la necesidad de pruebas adicionales costosas en un laboratorio analítico de referencia. Estas pruebas tienen como ventajas adicionales que las variables son dramáticas y los reactivos están comúnmente disponibles.

Servicios de emergencia prehospitalarios y organizaciones de mantenimiento de la salud
 Se describen los casos de tres pacientes cardiacos agudos y su derivación a urgencias por dos sistemas de triaje de la organización sanitaria de mantenimiento. Los métodos de los HMOs no utilizaron los sistemas de servicios médicos de emergencia existentes, y por políticas prácticamente desestimularon el uso libre del sistema de servicios médicos de emergencia. Los pacientes precisaron ingreso hospitalario y tratamiento intensivo de la DE.

La parálisis cubital progresiva como complicación tardía de la enfermedad descompresiva
 Presentamos un caso inusual de enfermedad descompresiva en el que se desarrolló una parálisis cubital progresiva 22 días después del inicio de la enfermedad neurológica por descompresión. Los síntomas iniciales de adormecimiento y parestesias de la mano fueron tratados con terapia recompresiva, resultando en sólo alivio parcial. Posteriormente presentó debilidad de la mano izquierda, que aumentó en severidad hasta la institución de tratamientos repetidos de oxígeno hiperbárico diario. Un total de siete tratamientos produjeron resolución parcial de los signos y síntomas del paciente. La recuperación fue completa en cuatro meses.

Beer potomania: causa inusual de hiponatremia sintomática
 Mujer de 43 años que acude a urgencias por agitación aguda, confusión y convulsiones tónicas. Tenía antecedentes de abuso de drogas, especialmente cerveza, que constituía su mayor consumo alimentario. Las convulsiones de la paciente se consideraron facticias en asociación con una psicosis aguda; sin embargo, su concentración de sodio sérico fue de 110 mEq/L y sodio urinario de 14 mEq/L. El paciente respondió al suero salino hipertónico iv y posteriormente se recuperó totalmente. La potomania de la cerveza, la etiología más probable de la hiponatremia de este paciente, es un trastorno raro en el que la insuficiencia dietética de sodio y proteínas conduce a la hiponatremia dilucional.

tendinitis calcificante de los flexores del antepié
 Presentamos un caso de tendinitis calcificante en los tendones flexores del antepié. Mujer de 33 años con dolor en el pie de dos días de evolución, sin antecedentes de traumatismo directo en el pie. El examen físico reveló enrojecimiento, calor y sensibilidad en la superficie plantar del pie cerca de la cabeza del primer metatarsiano. Las radiografías mostraron un pequeño foco de calcificación en los tendones flexores del dedo grueso, diagnóstico de tendinitis calcificante. El paciente fue tratado con terapia de apoyo y se recuperó.

Comparación de sulfato de atropina y sulfato de metaproterenol en el tratamiento de emergencia del asma
 Veintiún pacientes que acudieron a urgencias con asma moderada-grave fueron incluidos en el siguiente estudio cruzado doble ciego. Primero, los pacientes inhalaron dos veces a intervalos de 30 minutos sulfato de atropina (AS) (3,2 mg y 3,2 mg; dosis total, 6,4 mg) o sulfato de metaproterenol (MP) (15 mg y 15 mg). Después de 80 min (crossover), inhalaron AS (3,2 mg) o MP (15 mg). El FEV1 se midió antes del tratamiento y a los 30, 40, 70, 80, 110 y 120 min después del inicio del estudio. Se comparó el FEV1 de 20 pacientes que completaron el protocolo (test t pareado de Student) y los valores se presentan como promedio +/- SEM. Ambos grupos comenzaron con obstrucción de las vías aéreas igualmente severas (AS versus PM: 1,02 +/- 0,07 L y 0,92 +/- 0,15 L, respectivamente; p > 0,05). Después de 120 min, cuando todos habían recibido ambos medicamentos, el FEV1 mejoró significativa y similarmente entre ambos grupos, indicando que inicialmente tenían capacidades broncodilatadoras equivalentes. El sulfato de atropina produjo pequeños cambios pero significativos en el FEV1 a los 30 y 70 min, pero no a los 80 min ni después del crossover. Por el contrario, la PM, tanto aisladamente como después del crossover, mejoró significativamente el FEV1. La diferencia en la mejoría entre los grupos fue significativa a los 80 min y después del cruce. El sulfato de atropina produjo múltiples efectos adversos en todos los pacientes. Concluimos que durante el asma grave aguda, la AS (6,4 mg) no produce broncodilatación clínicamente significativa, sola o en combinación con la MP.

El efecto de la obstrucción bronquial sobre la deposición central de la vía aérea de un aerosol de solución salina en pacientes con asma
 Se estudió el efecto de la obstrucción bronquial sobre el depósito de una solución salina al 0,9% (MMAD = 1,12 micron; sigma g = 2,04) marcada con 99mTc sulfur. El radioaerosol fue inhalado en 2 ocasiones por 8 pacientes con asma. El grado de obstrucción bronquial en el momento de la inhalación de radioaerosol fue medido por el FEV1. El aclaramiento mucociliar del radioaerosol fue utilizado como índice de distribución regional de aerosoles, porque el aclaramiento de las vías aéreas centrales densamente ciliadas ocurre más rápidamente que de las regiones periféricas, nociliadas. Utilizando el modelo de Weibel pulmonar y una tasa media de aclaramiento mucociliar de 1 mm/min, determinamos que el aclaramiento del radioaerosol de las generaciones pulmonares 1 a 5 (vía aérea central) estaría completo en aproximadamente 90 min. Por tanto, la deposición central de la vía aérea se cuantificó como el aclaramiento de radioaerosol en 97 min utilizando una gammacámara. En los días 1 y 2, el aclaramiento varió de 0 a 45% y de 0 a 17%, respectivamente; el FEV1 como porcentaje del FEV1 previsto varió de 36 a 88 en el día 1 y en el día 2 de 54 a 92. El aclaramiento de radioaerosol se correlacionó inversamente con el FEV1 basal, con r = -0,7673 (análisis de regresión lineal; p < 0,05). Estos datos sugieren que la magnitud de la obstrucción bronquial es un determinante de la distribución de aerosoles en el pulmón de los pacientes con asma y que el aumento de la obstrucción bronquial favorece la deposición central de las partículas inhaladas en la vía aérea.

El efecto de la broncoconstricción inducida por el antígeno sobre la actividad del nervio frénico
 Los efectos de la broncoconstricción aguda, producida por inhalación del antígeno del suo de Ascaris, sobre la amplitud y el momento de la actividad del nervio frénico, fueron estudiados en perros anestesiados. Las tensiones de gases sanguíneos y el flujo inspiratorio de aire se mantuvieron constantes. La broncoconstricción produjo un aumento significativo de la magnitud y de la tasa de elevación del neurograma frénico durante los ciclos y ciclos respiratorios normales cuando se previno la inflación pulmonar. El aumento de la pendiente del neurograma frénico resultante de la inflación pulmonar se incrementó durante la broncoconstricción. Además, en la mitad de los animales, hubo un aumento significativo de la actividad frénica tónica medida durante la espiración. Todos estos cambios fueron abolidos por vagotomía cervical bilateral. La administración de antígenos no afectó por igual el momento de las diferentes fases del ciclo; la duración inspiratoria se redujo en un 51,8% y la duración espiratoria en un 67,6%. La actividad postinspiratoria del frénico (PIIA) se redujo solamente en un 34,7%, por lo que durante la broncoconstricción la PIIA ocupó una fracción proporcionalmente mayor de la fase espiratoria. La Vagotomía abolió los cambios en el tiempo respiratorio y eliminó todos los PIIA.

Comparación de los efectos de la administración intravenosa de aminofilina e isoproterenol inhalado sobre las vías aéreas normales
 Aunque los agonistas y los anticolinérgicos hayan sido bien documentados para alterar el tono de reposo en las vías aéreas normales, los efectos de la aminofilina sobre la función de la vía aérea normal son controvertidos. Por tanto, estudiamos los efectos del placebo y la aminofilina administrados por vía intravenosa, el isoproterenol inhalado y la aminofilina administrada por vía intravenosa más el isoproterenol inhalado en 8 sujetos nonatomáticos con curvas de flujo total y parcial. El isoproterenol, como se ha demostrado anteriormente, produjo una mejora en la FEV1 FEF50 y el flujo de una curva flujo-volumen parcial al 75% de la VC (PFEF75). La administración intravenosa de aminofilina a concentraciones terapéuticas (17,0-22,4 mg/L) produjo mejoría del FEV1, del PFEF75 y de la resistencia respiratoria total. La aminofilina y el isoproterenol administrados conjuntamente producen efectos aditivos. Así, contrariamente a otros estudios, la aminofilina administrada por vía intravenosa produjo un pequeño pero significativo efecto sobre el tono basal normal de la vía aérea que fue menor que el observado después de un agente adrenérgico, pero proporcionalmente similar a los efectos observados en individuos asmáticos.

Basófilos de sangre periférica, progenitores de basófilos y células metacromáticas nasales en la rinitis alérgica
 Las relaciones entre los basófilos de sangre maduros, las unidades formadoras de colonias de basófilos en cultivo (UFC-c) y las células metacromáticas nasales (CNM) se investigaron mediante técnicas histoquímicas de control en pacientes con 29 hemopoiticos. El granulocito sanguíneo total y el basófilos UFC-c fueron significativamente elevados en atopia; los mayores niveles de UFC-c de basófilos fueron encontrados en pacientes con bajo conteo total de NMC de 0,1 +/- 6, en pacientes con cc en el grupo sin basófilos con bajo control en el grupo 1 +/- 10, en el grupo control en el grupo sin basófilos con cc en el grupo 1 +/- 3, en pacientes sin células NMC no El contenido medio de histamina y la frecuencia de colonias positivas a histamina se correlacionaron con el recuento de basófilos en colonias (r = 0,864, p < 0,001). Los basófilos de sangre periférica, que tiñeron metacrómicamente con azul de toluidina a pH 0,5 después del acetato de plomo de Mota, pero no después de la fijación de formalina, fueron más altos en el grupo I. Las células metacromáticas en las colonias fueron similares a las NMC sensibles a formalina y a los basófilos de sangre periférica en su sensibilidad a diferentes fijadores. Los síntomas nasales correlacionaron inversamente con el número de UFC basófilos y directamente con el número de CNM sensibles a formalina o de basófilos de sangre periférica. Estos hallazgos confirman y amplían la evidencia del aumento de células metacromáticas nasales, basofilia y alteraciones en la basofilopoyesis en atopia.

