Violencia contra las mujeres
 En Suecia, como en la mayoría de otros países occidentales, la violencia contra la mujer se ha convertido en un problema público. A pesar de su ocurrencia histórica en prácticamente todos los tiempos de la existencia humana, se ha definido recientemente como un "problema social" y no como un asunto privado. La mayoría de los programas sociales que abordan el problema son, por lo tanto, bastante recientes para que la evaluación definitiva de su impacto esté aún disponible. Este artículo pretende realizar un breve levantamiento de las actividades más importantes para combatir la violencia contra las mujeres que están actualmente en curso en Suecia.

Acción afirmativa por medio de uniones de trabajo para aumentar la igualdad en el ambiente de trabajo
 A pesar de las mayores ganancias legislativas y contractuales realizadas por las mujeres en el área de igualdad de oportunidades, las mujeres siguen siendo empleadas en ocupaciones y posiciones inferiores a las de los hombres. Su valor es subestimado y, efectivamente, sus contribuciones son muchas veces "invisibles" en términos de reconocimiento social y monetario. El autor de este ensayo social describe varias situaciones donde la "invisibilidad" del trabajo de la mujer ha llevado a un estrés social grave. Proporciona ejemplos y sugerencias concretas para el cambio y para hacer socialmente viable el trabajo de las mujeres.

El poder sobre la investigación médica
 La investigación médica moderna depende de muchas consideraciones políticas como las fuentes de financiación y los sistemas de creencias personales de los que controlan el establecimiento de las direcciones para el uso de esos fondos. El autor aporta información sobre el papel de la mujer en esa estructura de toma de decisiones. Detalla varias áreas de investigación que tienen un impacto directo en la salud de las mujeres pero en las que las mujeres tienen poco o ningún papel en el establecimiento de políticas. Se concluye que si la situación se va a cambiar, las mujeres deben desempeñar un papel mucho más activo tanto en la determinación de la política de investigación como en la realización de la propia investigación.

Salud reproductiva y libertad reproductiva: atención a la salud materna y planificación familiar en el sistema sueco de salud
 La atención a la salud de las madres y los niños ha sido una piedra angular del sistema sueco de atención a la salud desde hace muchos años, a partir de la década de 1930, cuando una red nacional de centros de salud materna ofrece una variedad de servicios gratuitos prenatales. Este artículo describe los servicios de salud materna modernos cuyo objetivo principal es la atención preventiva. Los instrumentos para alcanzar este objetivo son revisiones periódicas para la detección precoz de problemas y para el mantenimiento de la buena salud; apoyo social y psicológico a los padres expectantes; información y capacitación para preparar a los padres para la educación y el entorno familiar en sociedad. Detalles de cómo estos programas fueron desarrollados, entregados y evaluados son proporcionados por el autor, antiguo Consejero Médico Mayor del Consejo Nacional de Salud y Bienestar, responsable por un nivel nacional de atención a la salud materna y planificación familiar.

La salud de la mujer y el trabajo de la mujer en los servicios de salud: lo que las estadísticas nos dicen
 Este artículo reúne información estadística en varias áreas amplias relacionadas con la salud de la mujer, las actividades reproductivas de la mujer y las ocupaciones de la mujer en Suecia. El análisis estadístico refleja los principales cambios que se han producido en la sociedad sueca y que han tenido un gran impacto en la salud y el bienestar, así como en la tasa de participación social de las mujeres. Muchos de los datos son extraídos de un reciente esfuerzo especial en Suecia estadística con el objetivo de influir en la clasificación, recolección y presentación de datos estadísticos en todos los campos de manera que la familia, el trabajo, la educación, la salud y otras condiciones sean fácilmente legibles. Además de eso, los cambios sociales han visto el cambio de la responsabilidad del cuidado de la salud a partir de los deberes no pagados de las mujeres en el domicilio a las instituciones de salud, donde predominan las empleadas femeninas. Estas tendencias también se discuten.

Mujeres suecas y nueva tecnología
 Este artículo proporciona información y análisis sobre la situación general de las mujeres en Suecia en relación con la nueva tecnología basada en computadores. Se basa en una encuesta de uso informático realizada en Suecia en junio de 1984 por Statistics Suecia. El objetivo del estudio fue conocer la base de conocimientos y experiencia con computadores de la población sueca. Para estudiar si existen diferencias de sexo se realizó un análisis especial de los datos. Las mujeres están involucradas en una nueva tecnología en Suecia en gran medida, sin embargo, existe una predominancia masculina tanto en el inicio como en el desarrollo de la tecnología. Esto puede ser tan reflexivo de los roles generales masculino y femenino en el lugar de trabajo como de la naturaleza de la nueva tecnología en sí misma.

Bronquoscopia y broncografía en recién nacidos y lactantes
 En 20 años (1965 a 1984) 428 niños (604 investigaciones) en el primer año de vida fueron broncoscopios en nuestro hospital; 109 de ellos fueron recién nacidos (119 investigaciones). Se realizaron broncografías en 94 lactantes, incluyendo 2 recién nacidos. En los últimos 10 años ha disminuido el número de investigaciones. Las indicaciones más frecuentes de broncoscopia fueron el estridor, la aspiración y la atelectasia. Se destaca la utilidad de las investigaciones broncológicas en pacientes con fístula esófago-traqueal, estenosis traqueal tras intubación prolongada y displasia broncopulmonar. El lavado broncoalveolar diagnóstico también puede ser recomendado para recién nacidos y lactantes.

Combinada 113Xe/99mTC, microesferas de albúmina sérica humana gammagrafía pulmonar en niños con bronquitis crónica y recurrente
 Un total de 117 niños con bronquitis crónica y recurrente de 2 meses a 16 años fueron sometidos a una exploración combinada ventilación-perfusión de los pulmones con 133Xe-gas y 99mTc-HAM. Se sirvió como cribado antes del examen broncológico con el objetivo de obtener una indicación más exacta de broncografía que conduce a un mayor estrés en los niños por anestesia y radioscopia. Debido a la exploración pulmonar combinada, el número de exploraciones broncológicas puede reducirse de 109 en 1984 a 79 en 1985 e incluso a 54 en 1986. Entre los 117 niños con bronquitis, encontramos gammagrafías normales en 16 casos, defectos de perfusión en 59 casos, defectos de ventilación-perfusión combinados en 41 casos y un caso mostró un defecto de ventilación pura. La gammagrafía pulmonar debe aplicarse en el marco del diagnóstico broncopulmonar estándar.

Detección de la hiperreactividad bronquial, especialmente en el asma por ejercicio, utilizando provocación de hiperventilación con aire frío, caminata libre y acetilcolina
 En 92 niños con diferente gravedad del asma bronquial se ha realizado una provocación por hiperventilación con aire frío. El 47 por ciento de los pacientes reaccionaron con cambios significativos de la RvD, de la RoS y del FEV1. Todos los pacientes con respuesta negativa al aire frío (53%) mostraron un aumento significativo de Ros tras la inhalación de acetilcolina (valor de umbral: menor o igual a 0,1%). El 80% de los asmáticos examinados con reacción negativa al aire frío reaccionaron después de la carrera libre con un aumento significativo de Ros. Así, la hiperreactividad al estrés por aire frío no fue un fenómeno general o regular en los pacientes con asma bronquial investigados por nosotros. Tampoco hubo correlación entre las quejas desencadenadas por el ejercicio relatadas en la anamnesis, los resultados de las pruebas de provocación con aire frío y los resultados de la prueba de función respiratoria después de la carrera libre.

GEC cambia en el manejo a largo plazo de los niños con mucoviscidosis
 Se analizaron 123 ECGs en 33 pacientes con fibrosis quística. Los autores investigaron los criterios de hipertrofia ventricular derecha e izquierda y discutieron su frecuencia y validez.

Métodos de examen no invasivo para detección de hipertrofia cardíaca derecha en niños con mucoviscidosis
 La hipertensión pulmonar con hipertrofia ventricular derecha (Cor pulmonale) es una complicación crítica en pacientes con fibrosis quística. La detección y el tratamiento precoz pueden disminuir la mortalidad. En 50 niños con fibrosis quística se realizaron métodos diagnósticos no invasivos como el vector-ECG, la ecocardiografía de modo m y la centellografía miocárdica para determinar el grado de hipertrofia ventricular derecha.

Determinaciones del nivel de teofilina en sangre en un ataque de asma grave en la infancia tratado con terapia respiratoria
 Los autores describen el curso de una emergencia de asma grave en un niño de 13 años. Se requirió terapia respiratoria y lavado bronquial. La concentración sérica terapéuticamente efectiva se obtuvo inicialmente mediante una infusión de aminofilina (dosis 1,2 mg/kg pc/h después de la inyección en bolo con 6 mg/kg pc). En el curso del tratamiento posterior, la concentración sérica de teofilina disminuyó considerablemente. La ventaja de la determinación de teofilina para garantizar un tratamiento seguro se explica en la base de este caso clínico.

Embolización de la arteria bronquial en el tratamiento de la hemorragia pulmonar grave en pacientes con fibrosis quística
 La embolización de las ramas correspondientes de la arteria bronquial en caso de hemoptisis grave en pacientes con fibrosis quística es una medida eficaz, bien tolerada por estos pacientes. Se reporta la experiencia en 5 casos.

Comparación de ratones con respecto a la respuesta del metabolismo lipídico a las grasas dietéticas
 Ratas y ratones fueron comparados en cuanto a sus respuestas a dietas libres de colesterol o de colesterol alto que contenían aceite de maíz o grasa de coco. En ratas alimentadas con una dieta libre de colesterol, pero no en ratones, el aceite de maíz causó un aumento del colesterol sérico y hepático en comparación con la grasa de coco. El aceite de maíz redujo los triglicéridos séricos y aumentó la excreción fecal de esteroides neutros en las ratas, mientras que estas variables no se vieron afectadas en los ratones. La excreción fecal de ácido biliar se redujo en ratones pero no se alteró en ratas. Cuando las dietas contenían 1% (p/p) de colesterol, las ratas y ratones respondieron bastante similar al aceite de maíz. Este estudio sugiere que la respuesta a las grasas de la dieta puede ser dependiente de especies en algunos aspectos.

El efecto del aumento a largo plazo de la administración de proteínas sobre el metabolismo mineral y la función renal en la rata. I. excreción renal y enteral de calcio, magnesio, fósforo, sulfato y ácido
 La influencia del desequilibrio continuo de la alta ingesta proteica en el metabolismo de minerales (calcio, magnesio, fósforo) y función renal fue objeto de un experimento a largo plazo con ratas. En la primera parte del estudio se prestó especial atención a la contribución de la producción de ácido endógeno proteico y de la excreción renal de iones de hidrógeno y sulfato al desarrollo de hipercalciuria. Durante 61 semanas, 200 ratas Wistar macho de ocho grupos fueron alimentadas con dietas isocalóricas, cuyo contenido proteico aumentó de 13 a 26 y 40 J% a expensas de la ingesta de carbohidratos. El contenido de grasa de las dietas fue de 40 J%. En dos grupos con 13 y 26 J% de proteína también se estudió el efecto de diferentes tipos de proteína animal, sustituyendo la caseína por carne de res. Los contenidos minerales se mantuvieron constantes en estas dietas. Para examinar los mecanismos de excreción de calcio y fósforo especialmente en condiciones de ingesta excesiva de proteínas, la relación calcio-fósforo fue variada en tres dietas con una proteína del 40 % al aumentar ambos minerales de forma alternativa o junto al 0,6-1 %. Un aumento del contenido de proteínas en la dieta de 13 a 26 ó 40 J% produjo una hipercalciuria mantenida y también hipermagnesiuria durante más de 400 días (después de 58 semanas: 3,3, 5,9 y 6,8 mg). No hubo adaptación a la alta ingesta proteica. La hipermagnesiuria, que tampoco se ha descrito previamente como resultado de una ingesta elevada de proteínas, se acompañaba de una excreción fecal reducida de magnesio. Con el aumento de la ingesta de proteínas (caseína y carne de res) la hipercalciuria y también la hipermagnesiuria se correlacionaron positivamente con un aumento de la formación y excreción renal de iones hidrógeno y sulfato, lo cual resulta del catabolismo proteico. La fuente de proteínas alimentarias influyó en la magnitud de la hipercalciuria, independientemente de una ingesta constante de fósforo. Aunque conlleve aumentos iguales en la excreción renal total de ácido y sulfato, la carne de res como principal fuente proteica causó menor calciuria que la caseína. La ingesta elevada de fósforo causó la mayor excreción total de ácido en todos los grupos, pero resultó en una disminución de la hipercalciuria e hipermagnesiuria y contrarrestó la influencia de un aumento de la ingesta proteica.

El efecto del aumento a largo plazo de la administración de proteínas sobre el metabolismo mineral y la función renal en la rata
 En la República Federal de Alemania, la ingesta media diaria de proteínas supera las ingestas dietéticas recomendadas para adultos (0,8 g de proteína/kg de peso corporal) en aproximadamente el 100%. Por otro lado, la ingesta de calcio está por debajo de las recomendaciones para determinados grupos de edad. La hipercalciuria inducida por proteínas implica el riesgo de agotamiento de los depósitos de calcio esquelético, especialmente en las personas mayores que tienen una capacidad de absorción reducida del calcio. Como resultado de nuestro estudio postulamos que una función renal alterada probablemente sea un factor inductor de hipercalciuria. Mientras que la excreción de urea y la concentración sérica de urea aumentaron con un contenido elevado de proteínas de 13 a 26 o 40 J%, la tasa de filtración glomerular permaneció inalterada. La reabsorción tubular fraccional de calcio se redujo significativamente en un 3% con un aumento de la producción de ácido endógeno y de la excreción renal de iones de hidrógeno (primera parte del estudio), que acompañaban una mayor ingesta proteica del 40% en comparación con un control El aumento del contenido de fósforo de la dieta mejoró la reabsorción de calcio y magnesio. Los riñones de ratas alimentadas con dietas altas en proteína y fósforo fueron hipertrofiados. La histología de los riñones mostró signos de glomerulonefrosis. Mientras que el contenido de calcio de la femora se redujo ligeramente con una ingesta proteica mayor de 40 en comparación con 13 J%, el contenido de magnesio se incrementó (después de 61 semanas: calcio libre de 261,4 a 257,1 mg de grasa seca). El metabolismo del calcio y el magnesio depende no sólo del nivel de ingesta proteica, sino también de su interrelación con el contenido de fósforo en la dieta. Con la ingesta continua de proteínas altas se recomienda una mayor ingesta de calcio, fósforo y magnesio, especialmente para las personas mayores.

Cambios en algunas características de la peroxidación lipídica y lipídica en personas obesas como resultado de una dieta baja en energía
 En muestras de sangre de 54 personas obesas (13 hombres, 41 mujeres) se determinaron algunos componentes lipídicos, malondialdehído (MDA) y las actividades de las enzimas de protección de radicales libres superóxido-dismutasa (GOD) y glutatión-s. El peso corporal, los triglicéridos, el HDL-colesterol y el HDL-3-colesterol todos disminuyeron, el colesterol total aumentó después de los siete días de hospitalización. Después de continuar con la dieta de escalada (5,0-6,3 MJ/día) en casa, el colesterol HDL-2 aumentó y el colesterol total volvió al valor inicial después de tres meses. La MDA disminuyó en los grupos de hiperlipoproteinemia II/a y II/b y también en el grupo con altos niveles de colesterol y triglicéridos (ambas 5,7 y 2,7 mmol/l). Los coeficientes de correlación se refieren al papel dominante del TG elevado en la intensidad de la peroxidación lipídica. La actividad de SOD cayó después del escalado, independientemente de los parámetros lipídicos. La actividad de GSHpx se mantuvo inalterada, excepto una disminución en los varones con niveles altos de colesterol. El comportamiento de las enzimas protectoras de radicales libres requiere un examen más profundo.

El efecto de una dieta libre en macarela sobre las concentraciones de lípidos plasmáticos y lipoproteínas en sujetos normolipidémicos
 El efecto del consumo de macarela sobre las concentraciones de lípidos plasmáticos y lipoproteínas se estudió en un experimento de siete días en ocho sujetos sanos, normolipidémicos. Los participantes comían unos 100 g de macarela (que corresponden a unos 2,5-3 g de ácidos grasos omega 3 al día). Las concentraciones medias de triglicéridos en plasma total, VLDL y LDL se redujeron significativamente en 40, 46,7 y 38,5% respectivamente después del consumo de pescado. También hubo una pequeña reducción (no significativa) del colesterol plasmático y un aumento (significativo) de la relación colesterol HDL/total plasmático. Estos datos muestran que un aumento moderado de la ingesta de ácidos grasos omega-3 por parte de los peces puede alterar las características lipídicas en individuos normolipidémicos sanos en un período corto de tiempo, incluso en una dieta libre.

Influencia de diferentes proteínas de la dieta sobre la hormona del crecimiento plasmático en ratas
 La caseína dietética, comparada con la proteína vegetal, causa hipercolesterolemia en algunas especies animales. Esto puede asociarse a un cambio del estado hormonal. Entre otros, la GH tiene un importante impacto en el metabolismo del colesterol; la deficiencia de GH resulta en hipercolesterolemia. Este trabajo muestra que la variación rítmica de los niveles de GH en ratones está diferentemente afectada por diferentes proteínas de la dieta. Dentro de un período de observación de 4 h, los valores medios globales y las áreas integradas bajo los niveles de GH trazadas en el tiempo son mayores con la caseína que con la proteína de soya. Los valores picos de GH secretorios son menores que los reportados antes para ratas alimentadas con chow. Estas observaciones apoyan la idea de que diferentes proteínas dietéticas producen una respuesta endocrina diferente. Como los niveles de GH son mayores con la caseína, mientras que niveles más bajos se espera que estén asociados con la hipercolesterolemia, las diferencias observadas son obviamente menos relevantes para la expresión de la hipercolesterolemia inducida por caseína.

Effect of cod liver oil administration on blood lipid levels, lipoprotein syndrome and bleeding
 En un estudio de investigación realizado durante ocho meses con cinco mujeres y seis hombres (edad 35-67 años) se evaluó el efecto del aceite de hígado de cod sobre la composición de lipoproteínas en la sangre. El objetivo principal fue demostrar que la administración regular de los llamados componentes de ácidos grasos omega-3 altamente insaturados en aceite de pescado (4 g al día durante seis meses) puede llevar a una reducción de los valores de triglicéridos y colesterol total. Además, se registraron cambios en las fracciones de colesterol HDL y LDL, así como en el tiempo de sangrado. Los valores medios de todos los sujetos mostraron una reducción esencial de los valores de triglicéridos y colesterol. El control a los 8 meses mostró una tendencia continua. Las fracciones de LDL en promedio se mantuvieron inalteradas. Se puede considerar que la administración de ácidos grasos insaturados en el aceite de hígado de cod presenta un efecto terapéutico exitoso por la reducción de los valores de triglicéridos y colesterol. El efecto antiaterosclerótico y antiagregante del aceite de pescado ha sido descrito en muchas publicaciones.

Efecto del colesterol en la dieta sobre la espermatogénesis
 El colesterol alimentado a ratas y conejos machos durante 120 días alteró la función testicular. La producción de espermatocitos secundarios en ratas y conejos se redujo un 26,1% y un 46,9%, respectivamente. Hubo reducción significativa en la población de células espermatozoides, túbulos seminíferos y dimensiones nucleares de las células de Leydig. En ratas, el endotelio aórtico mostró algunas alteraciones, mientras que en conejos se encontró placa aterosclerótica completamente blanqueada que contenía un núcleo necrótico y una capa fibrosa proliferativa. El colesterol total, los triglicéridos y los fosfolípidos de las pruebas se incrementaron, mientras que el glucógeno testicular se redujo significativamente. Se observaron aumentos de tres y siete veces los niveles séricos de colesterol en ratas y conejos. Los valores de colesterol LDL se incrementaron mientras que la relación colesterol HDL/colesterol total disminuyó significativamente (p < 0,001). Se concluye que la hipercolesterolemia afecta la función testicular y el endotelio aórtico.

Determinación del contenido de fosfolípidos de leche humana, leche de vaca y diversas fórmulas infantiles
 El contenido de fosfolípidos (PL) de leche humana, leche de vaca y diversas fórmulas infantiles se determinó por cromatografía líquida de alta eficacia recientemente desarrollada (6). A medida que prometían los exámenes, el contenido de fosfatidilinositol (PI), fosfatidilanolamina (PE), fosfatidilcolina (PC) y la pasteurización de la esponja no cambió. Los niveles de fosfatidilglicerol (PG) estaban por debajo del límite de detección. Además, se ha demostrado que la leche humana y la leche de vaca son más o menos idénticas en el contenido de PL. Algunas de las PL en la leche humana varían durante el embarazo y el puerperio. El contenido de PI, PC y SP en la secreción mamaria preparto está por encima del contenido promedio de leche humana madura después del parto. Antes de iniciar las contracciones, todas las PV examinadas muestran una disminución más o menos considerable. La PC disminuye para 30% del valor al inicio del examen seis semanas antes del parto. El contenido de PG es muy bajo durante todo el período. Contrariamente a los demás, el contenido de CP se recupera tres semanas después del parto, lo que puede ser el resultado del sistema endógeno de reemplazo de surfactante. Para comparar el contenido de PL con la leche humana y la leche de vaca, se han examinado 13 fórmulas infantiles diferentes. Existen diferencias considerables en la leche adaptada, parcialmente adaptada y en las fórmulas especiales. Ninguna de las PV examinadas se encontró en todas las fórmulas infantiles, donde el contenido de PG fue generalmente bajo, excepto en algunas fórmulas de Milupa. La PE y la PI no se encontraron en algunas fórmulas especiales. La mayoría de las fórmulas contienen cantidades elevadas de SP, en algunos casos superiores a la cantidad de CP. En cierta medida, las fórmulas infantiles contienen una cantidad considerablemente mayor de otras concentraciones de PL que la leche humana y la leche de vaca. En la mayoría de las fórmulas examinadas el contenido de LP es generalmente tan alto, que puede ser utilizado como fuente de LP para el recién nacido.

Amiloidosis de los riñones en la enfermedad de Crohn
 En la anamnesis de un paciente con enfermedad de Crohn, se describe el desarrollo inusualmente rápido de una amiloidosis secundaria de los riñones. La enfermedad de Crohn se manifestó a los 17 años de edad. El curso severo de la enfermedad de los últimos cuatro años con abscesos intraabdominales recidivantes y múltiples formaciones de fístulas puede ser significativo para la patogénesis de la amiloidosis. Si las complicaciones locales de la enfermedad de Crohn son controladas, la amiloidosis todavía amenaza la vida del paciente. En el caso de que el proceso inflamatorio se pudiese curar, la consecuencia sería, como se esperaba, el alivio de la amiloidosis. Una terapia colchicina adicional puede entonces acelerar el proceso de cicatrización. Sin embargo, la naturaleza de la enfermedad de Crohn es incierta.

Condicionar tratamiento en hipotonía con complicaciones
 El significado socio-médico de la hipotensión se subestima en general. Para las mujeres entre los 18 y 35 años de edad tiene el mismo significado para el número de pacientes que la hipertensión arterial. El condicionamiento hospitalario es la terapia de elección. Cerca de la mitad de los afectados necesita de psicoterapia. Los cambios de los parámetros funcionales no pudieron ser comprobados después de un único tratamiento, pero se evidenciaron mejorías de la condición general y mejorías en la salud física de los pacientes en la región de los tests psicológicos.

Rehabilitación precoz tras infarto de miocardio-resultados y conclusiones
 Realizado en el marco del programa de control del infarto de miocardio GDR, se presenta el modelo organizativo de rehabilitación temprana de pacientes postinfarto en convalecencia (fase II según OMS y sanatorios). Al referirse a un estudio multicéntrico realizado en 5.069 pacientes en sanatorios del GDR, se plantea un mayor rendimiento físico y relajación cardiaca como resultados esenciales, junto con una disminución de la respuesta simpatico-adrenérgica concomitante. Doce meses después de la cura, el 77% de los pacientes recuperó su capacidad de trabajar, y el 71% de ellos regresó a su primer empleo.

Estudio prospectivo sobre la distribución de Campylobacter pylori en pacientes no seleccionados de una unidad de endoscopia en el oeste de Alemania
 En los últimos años, una serie de publicaciones predominantemente de países de lengua inglesa han reportado la colonización del epitelio gástrico por Campylobacter pylori en asociación con gastritis y enfermedad ulcerosa. En este estudio prospectivo investigamos la distribución de Campylobacter pylori en pacientes no seleccionados sometidos a endoscopia de rutina en el Departamento de Gastroenterología de la Universidad de Heidelberg. Se incluyeron 175 pacientes. Campylobacter pylori podría ser demostrado por métodos microbiológicos e histológicos en el 17% de los pacientes con mucosa gástrica normal, en el 44% con gastritis crónica activa y en el 48% con úlcera gástrica. En nuestra serie sólo 6/23 pacientes con úlcera duodenal fueron Campylobacter pylori positivos. Adicionalmente, la acidez intragástrica y las concentraciones de ácidos biliares totales se correlacionaron con la colonización de Campylobacter pylori. Las concentraciones de ácido biliar fueron significativamente inferiores (p < 0,001) en los pacientes con gastritis cuando Campylobacter pylori estaba presente. Estos datos sugieren una asociación de Campylobacter pylori con enfermedades del estómago también en West Alemania y una correlación negativa de estos microorganismos con el reflujo biliar enterogástrico.

Estimulación peptona del esfínter esofágico inferior en pacientes con enfermedad por reflujo
 Veinte pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico (10 compensada y 10 con incompetencia gastroesofágica descompensada) fueron examinados para determinar si existía correlación entre la capacidad de los estímulos fisiológicos para tonificar la respuesta del esfínter esofágico inferior. La presión del esfínter esofágico inferior, así como los niveles sanguíneos de las hormonas/neurotransmisores gastrina, PP y VIP fueron determinados después de la administración de un bolo intragastral de 300 ml de solución de NaCl al 0,9%. Todos los pacientes presentaron por definición un fenómeno de cavidad común positivo en la compresión abdominal. La pentagastrina intravenosa estimuló el EEI en pacientes con incompetencia gastroesofágica compensada (GI), pero no en aquellos con IG descompensada (p menor o igual a 0,0005). La esofagoscopia mostró una esofagitis severa en el 80% de los pacientes con IG descompensada, pero solo en el 10% de los pacientes con IG compensada. La peptona estimuló el EEI en pacientes con IG compensada (p menor o igual a 0,005) a los 5, 10 y 15 minutos, pepton vs. NaCl). Ni el NaCl ni la peptona aumentaron el tono del EEI en pacientes con GI descompensada. La peptona, pero no el NaCl, causó un aumento significativo de la gastrina sérica en todos los pacientes: no hubo diferencia entre los dos grupos. Ni el NaCl ni la peptona influyeron en los niveles de VIP en sangre periférica. Los niveles de PP aumentaron significativamente en ambos grupos después de la péptidona. La responsividad fisiológica del EEI puede ser inferida a partir de los datos manométricos y de los resultados del test de pentagastrina. Una reacción negativa a pentagastrina se asocia a una pérdida de respuesta a estímulos fisiológicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tasapía del melanoma maligno con beta-interferones
 Desde junio de 1985 hemos tratado a 18 pacientes evaluables con melanoma de alto riesgo con interferón beta humano (IFHB), 10 de los pacientes recibieron infusiones de IFHB, 8 pacientes no recibieron inyecciones subcutáneas. En algunos de los casos, este tratamiento resultó en tiempos de supervivencia obviamente prolongados; en la actualidad, sin embargo, el efecto de la HBIF está todavía más allá del cálculo.

Estudios gammagráficos de los ganglios linfáticos en pacientes con melanoma tras escisión ganglionar
 Presentamos 20 pacientes con melanoma maligno que habían sido sometidos a disección ganglionar regional. Con el fin de constatar que todos los ganglios linfáticos se habían extraído completamente, se realizó linfogammagrafía 3 a 6 semanas después de la disección del bloqueo con ayuda de un radiofármaco intercostal o interdigital. Se consideró que la retirada era completa, si ninguna aplicación intercostal o interdigital trajo evidencia de ganglios linfáticos regionales. Basándonos en nuestras experiencias hasta el momento, consideramos la linfogammagrafía postoperatoria como un método no invasivo adecuado para comprobar la integridad de la disección del bloqueo.

Fijación de heridas tras la dermabrasión
 Se realizó un cierre simple, fácil y efectivo de la herida tras la dermabrasión mediante fijación de Transite sobre el defecto epidérmico-cutáneo y Allevyn sobre este apósito biológico Mesh-Graft-Like. El tránsito muestra muy poca adherencia a la superficie de la herida. No daña la herida al retirarla. La retirada del vendaje es indolora.

Acropustulosis infantil en una niña de 8 años de edad
 Presentamos el caso de una paciente de 8 años de edad con lesiones típicas de acropustulosis infantil. Nuestro caso es inusual porque la acropustulosis infantil afecta en su mayoría a pacientes del sexo masculino y ocurre durante el primer año de vida, persistiendo por un período de aproximadamente 2 años.

Estudios cuantitativos sobre la interacción de la polivinilpirrolidona yodona y espermatozoides
 Se incubaron 27 eyaculados con yodo de polividona diluidos con solución salina fisiológica en varias proporciones. 10 minutos, 1 hora, 4 horas y 20 horas después, determinamos los porcentajes de espermatozoides móviles y viables tanto en el líquido seminal nativo como en el incubado. La solución de yodo de polividona al 1% fue totalmente espermicida después de 10 minutos de incubación. El 0,1% de la solución redujo ligeramente la motilidad y la viabilidad espermática. El 0,01% de la solución de yodo de polividona incluso resultó en un aumento temporal de la motilidad.

Diagnosis de la urticaria crónica. Análisis crítico de los resultados de los test basados en estudios catamnésicos
 Se ensayaron 305 pacientes con urticaria crónica según un programa especial que combinaba la prueba cutánea alergológica común con la búsqueda de focos de inflamación. Sin embargo, la parte central del diagnóstico son pruebas de provocación oral durante la dieta de papa/arroz con agentes atípicos no esteroideos y llamados aditivos alimentarios, así como los salicilatos "naturales". El ácido acetilsalicílico y la indometacina causaron con mayor frecuencia reacciones de intolerancia, mientras que todos los pacientes toleraron paracetamol (500 mg) sin reacciones. Con los aditivos alimentarios y los salicilatos "naturales", las reacciones de intolerancia fueron poco frecuentes. En nuestros pacientes, las pruebas cutáneas apenas raramente llevaron a resultados relevantes; la búsqueda de focos, en cambio, llevó a numerosos hallazgos, que, sin embargo, parecían no tener mucha influencia en el curso posterior de la enfermedad. Aparentemente, la tasa de cicatrización no fue influenciada por las reacciones de intolerancia, ni por el hecho de que el paciente tuviese o no una dieta adecuada; sugerimos, por tanto, que la interpretación de los resultados de la prueba debe ser reconsiderada.

Antipsoriático efecto de oclusión (tape)
 El vendaje oclusivo puede llevar a una reducción significativa de la induración y descamación de las lesiones psoriásicas. Nuestros hallazgos histoquímicos sugieren que este efecto probablemente sea causado por la normalización de la diferenciación anormal de queratinocitos. Como las células epidérmicas ricas en calmodulina pueden ser inmunohistoquímicamente detectadas, concluimos que el egreso del estrato basale es al menos parcialmente inhibido.

eritropoyetina atípica con sordera, queratitis e infección micótica doble
 Presentamos el caso de un paciente varón con una dermatosis ictiosiforme congénita, cuya historia familiar no brindó valor al diagnóstico. Las lesiones cutáneas se localizaron principalmente en tronco, manos, codos y rodillas. Durante los últimos años, las lesiones cutáneas habían cambiado lentamente por el peor y se habían desarrollado los siguientes síntomas adicionales: queratitis, sordera, alopecia difusa, disartria y abasia ataxia. Según las características clínicas se estableció el diagnóstico de síndrome de KID (queratitis, ictiosis, sordera). Aunque las lesiones cutáneas de nuestro paciente clínica e histológicamente pertenecen al grupo de las eritroqueratodermias atípicas, el término "síndrome de KID" recientemente descrito por Skinner representa un término clínico útil y unificador.

mastocitosis sistémica
 La mastocitosis sistémica asociada a urticaria pigmentosa parece ser más común que la supuesta previamente. El diagnóstico se puede establecer mediante la investigación de las secciones de la médula ósea, mientras que las citologías de médula ósea son menos fiables. Algunos mediadores son producidos por el aumento del número de mastocitos; el ácido acético telemetil imidazol es el mediador más adecuado para calcular el tamaño del pool de mastocitos. Investigaciones como ésta pueden ofrecer una alternativa al examen de las secciones de la médula ósea en el futuro.

La función cardiaca relacionada con el envejecimiento en pacientes con corazones sanos
 La función ventricular izquierda fue investigada en reposo y durante el ejercicio submáximo en 191 sujetos sanos, incluyendo 46 mujeres, por medio de ventriculografía con radionúclidos (VRN). Como parámetros globales de función cardiaca, se determinaron la fracción de eyección (FE) y las tasas máximas de cambio de volumen durante la sístole (VS) y la diástole (VD) y el volumen sistólico (VES). Esos parámetros fueron calculados para cuatro grupos de edad con edad promedio de 32, 45, 55 y 64 años, respectivamente. En reposo, la frecuencia cardíaca (FC), FE, VS y VSF no fueron significativamente diferentes en todos los grupos de edad, mientras que la VD disminuyó con el aumento de la edad de 3,3 +/- 0,6 s-1 a 2,6 +/- 0,6 s-1. Durante el ejercicio, FC, FE, VS y VD aumentaron en todos los grupos, pero menos en los ancianos. El menor aumento de la FE y de la VD podría ser explicado por la FC aisladamente. La VS fue dependiente tanto de la FC como de la edad. La dependencia de la edad de la VD (en reposo) y de la VS (bajo ejercicio) puede reflejar una reducción de la complacencia miocárdica con el aumento de la edad. No se observaron diferencias de EF y VS con respecto al sexo, mientras que VD fue ligeramente menor en los varones.

El efecto del alcohol sobre el corazón en alcohólicos crónicos
 Se estudiaron 48 alcohólicos asintomáticos (edad media 31,2 años), con un consumo medio diario de alcohol de 287 g, aproximadamente 45 h (media) después de la última ingesta de alcohol. Se realizó ecocardiografía en modo M y registros electrocardiográficos a largo plazo de 24 horas. 24 de esos pacientes fueron nuevamente estudiados después de un promedio de 12 días de abstinencia por medio del registro del ECG a largo plazo. Todos los pacientes estaban en ritmo sinusal. 44 de 48 pacientes presentaron latidos prematuros supraventriculares. En tres pacientes hubo pares ventriculares (1/24 h). Dos pacientes más presentaron tripletes ventriculares (1/24 h). La ecocardiografía demostró un aumento significativo de las dimensiones auriculares izquierdas (AL: 39 +/- 3,8 mm), del diámetro de la pared posterior del ventrículo izquierdo (10 +/- 4,1 mm) y del septo interventricular (12 +/- 1,7 mm) en comparación con los normales. Además, hubo un aumento significativo en el índice de masa ventricular izquierda derivado (292 +/- 48,2 g). El diámetro diastólico final del ventrículo izquierdo no fue significativamente diferente. Las pruebas de laboratorio mostraron valores patológicos elevados de SGOT, SGPT y gamma-GT, mientras que el potasio sérico fue normal. Durante el reposo del ECG a largo plazo después de 12 días, las arritmias ventriculares complejas ya no fueron detectables. En seis pacientes se repitió la ecocardiografía tras una media de 110 días de abstinencia. Tres de esos pacientes tuvieron acortamiento fraccional marginal del ventrículo izquierdo durante el primer estudio, que fue normalizado en el estudio de repetición. Nuestros resultados muestran algún grado de disfunción ventricular izquierda en algunos alcohólicos crónicos sin insuficiencia cardiaca evidente.

Avulsión de un folleto calcificado como complicación de la valvuloplastia aórtica
 La valvuloplastia fue recientemente introducida como tratamiento paliativo de la estenosis aórtica calcificante en pacientes ancianos. La embolización del material valvular todavía no ha sido descrita como complicación. Describimos el desprendimiento de un gran fragmento calcificante que resulta en incompetencia aórtica aguda severa en una paciente de 76 años. Durante el reemplazo valvular operatorio inmediato se recuperó el émbolo calcificante de la aorta abdominal.

La significación de los principios fisiopatológicos de la secreción intestinal para el diagnóstico y tratamiento del íleo
 La obstrucción intestinal siempre se acompaña de hipersecreción intestinal. Este fenómeno explica los síntomas iniciales como vómitos biliosos y distensión abdominal, así como los signos clínicos posteriores de hipovolemia y shock. La hipersecreción proximal en la obstrucción intestinal se entiende incompletamente y en la literatura quirúrgica sobre íleo solo se ha prestado poca atención a esta observación crucial. En analogía a la diarrea secretora y por observaciones clínicas propias se concluye que la contaminación intestinal causada por estasis intestinal es la principal responsable del aumento de la secreción intestinal en la obstrucción intestinal.

Trasplante intraperitoneal de intestino delgado fetal en cepas de rata alogénica
 Se demostró la posibilidad de un trasplante exitoso de intestino delgado de rata fetal en la cavidad peritoneal de ratas adultas. Se escogieron varias combinaciones de cepas de rata con diferencias genéticas definidas. En total, en más del 66 por ciento de los trasplantes realizados se observó un crecimiento adecuado de los trasplantes. La aplicación oral de ciclosporina A (20 mg/kg/d) como inmunosupresor para prevenir el rechazo del injerto fue necesaria solamente en la combinación a través de las principales barreras genéticas. La inserción preoperatoria de un hilo no reabsorbible de 7-0 en la luz del trasplante ayudó a desarrollar un segmento tubular del intestino delgado que puede ser anastomosado a la operación de continuidad intestinal del huésped.

quiste tímico cervical en la infancia
 En tres niños (2, 4 y 10 años) se retiró un quiste tímico cervical. Encontramos quistes multiloculares con líquido luminal xantocrómico cubierto con cápsula fibrosa. Las características histológicas son folículos linfáticos, parcialmente atróficos, así como tejido tímico regular con corteza, médula y cuerpos de Hassall.

Reacción de aplasias esofágicas subtotales y defectos esofágicos artificiales extensos por transposición gástrica
 Se reporta el tratamiento exitoso de defectos esofágicos subtotales mediante transposición gástrica en tres niños. Dos niños presentaron aplasia esofágica subtotal, una destrucción total de más de la mitad del esófago torácico. En dos casos el estómago fue traspuesto al lecho fisiológico esofágico, en el tercero se sacó retroesternalmente a la región cervical a través del mediastino anterior. Los tres niños desarrollaron normalmente después de la transposición gástrica. Se confirmó radiológicamente el tránsito esofágico normal.

Retraso de la triplicación con duplicación de uréter contralateral
 Se reporta un caso de triplicación ureteral con uréter ectópico y duplicación contralateral. Se revisa la incidencia, clasificación y embriología de la triplicación.

Hernia inguinal pediátrica en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Presentamos el caso de un niño de 11 años con nefronoptisis juvenil que desarrolló hernia inguinal bilateral (en la derecha como recidiva de la operación neonatal) 5 días y 4 meses después de iniciar el tratamiento con DPAC. Antes de la diálisis peritoneal no había signos clínicos ni historia de hernia inguinal. Sobre la base de esto, destacamos algunas características particulares de la hernia inguinal en tratamiento con DPAC, como el aumento del riesgo de incarceración, la importancia del edema genital y escrotal como síntoma inicial de la necesidad de ayuda diagnóstica en conjunto.

tumor presacro con meningocele sacro
 Debido a la atresia rectal, un niño de 10 años fue operado con el procedimiento de Rehbein en la maternidad de otro hospital. La incontinencia rectal permaneció y planificamos mejorarla mediante una operación plástica de gracilis. En el diagnóstico preoperatorio encontramos una llamada "triada de Curvarino", ya que el niño no sólo presentó una malformación anorrectal sino también un meningocele sacro anterior y un tumor sólido presacral. Inicialmente se realizaron dos intervenciones quirúrgicas para extirpar el tumor y el meningocele y tres meses después se realizó una cirugía plástica del gacilis con éxito.

Complicaciones quirúrgicas en la púrpura de Schönlein-Henoch en la infancia
 La púrpura de Schönlein-Henoch (PSH) es un trastorno médico de etiología desconocida. Algunos pacientes pueden desarrollar problemas quirúrgicos. Puede producirse invaginación intestinal, perforación y necrosis. En el presente estudio fueron investigados 186 pacientes con HSP para complicaciones quirúrgicas entre 1977-1986 en el Hospital Infantil Izmir. Las complicaciones quirúrgicas encontradas en nuestra serie fueron intususcepción (ileoileal 4, ileocólica 1), apendicitis aguda (1), íleo tratado médicamente (1). La operación no presentó riesgo añadido para los pacientes. El paciente con HSP debe ser seguido en caso de emergencia abdominal, la intervención en el tiempo puede salvar la vida.

Procedimiento precoz y tardío del autotrasplante de bazo heterotópico en trauma esplénico pediátrico
 En este estudio se presentan los resultados tempranos y tardíos del autotrasplante esplénico heterotópico en 18 niños con lesiones esplénicas tipo IV (clasificación de Upadhyaya-Simpson). Se analizaron los ganglios linfáticos, el análisis cuantitativo de los cuerpos de inclusión Howell-Jolly, inmunoglobulina (IgG, IgM, IgA) y complemento C3 y los recuentos de linfocitos T y B postoperatorios. El seguimiento total fue de 7 años. De acuerdo con nuestros resultados, los implantes esplénicos aumentaron los niveles de complemento C3 y mejoraron la función de filtración de los niños esplenectomizados. Este grupo de autotrasplante tiene dos características importantes: a) es una de las mayores series de la literatura (grupo de edad pediátrica), con b) un período de seguimiento más largo.

Diferentes efectos de la vitamina E sobre el crecimiento y la diferenciación morfológica de 4 líneas celulares de neuroblastoma murino in vitro
 Los efectos de la vitamina E (vit.E, d-alfa-tocoferol succinato) sobre el crecimiento y la diferenciación morfológica de 4 líneas celulares representativas de neuroblastoma murino: C1300(tipo vitamínico), cilíndrico-adrenérgico tipo C13(tipo 1; cilíndrico) y vinagrelina, clin-(tipo 1; cilíndrico, cisteína, clin-(tipo 1 La vitamina E inhibió el crecimiento de todas las células clonales de manera dosis dependiente, especialmente de las células NS-20, y provocó una diferenciación morfológica significativa sólo en las células NS-20. Además, vit.E aumentó la inhibición del crecimiento de las células C1300 por cisplatino de manera aditiva, pero no la de las células NS-20. Estos autores sugieren que ambos fenómenos inducidos por el vit.E pueden no siempre ocurrir de forma paralela en cada neuroblastoma clonal, y ambos mecanismos pueden ser diferentes.

Algunas observaciones sobre el uso de la tomografía computarizada en la enfermedad de Legg-Calve-Perthes
 El uso de la tomografía computarizada en la evaluación de patologías de cadera en niños es una modalidad poco utilizada. Hasta la fecha no hemos podido encontrar ningún trabajo definitivo sobre el uso de la TAC en la DCL. Diez niños con enfermedad de Legg-Calve-Perthes fueron evaluados de nuevo por radiografías laterales y biplanares y por tomografía computarizada. Los hallazgos sugieren fuertemente que la tomografía axial computarizada es una modalidad importante capaz de proporcionar información más detallada sobre la anatomía distorsionada, magnitud y severidad del proceso disruptivo en la cabeza femoral. Esta modalidad demostró la presencia de fragmentación y formación de quistes en la cabeza femoral aun cuando las radiografías de dos planos parecieran normales.

