Urinarias 19-nor-desoxicorticosterona y desoxicorticosterona en la enfermedad hipertensiva del embarazo
 El embarazo normal y la preeclampsia se asocian con retención de agua y sodio. Por lo tanto, se han evaluado varios mineralocorticoides en embarazos normales y anormales. Este estudio reporta los niveles urinarios libres de 19-nor-desoxicorticosterona (19-nor-DOC) y desoxicorticosterona (DOC) en el embarazo normal y en pacientes con hipertensión inducida por el embarazo. Los niveles de 19-nor-DOC y DOC no fueron significativamente diferentes entre las pacientes normales en el tercer trimestre y las mujeres con hipertensión inducida por el embarazo a una edad gestacional comparable. La excreción urinaria de 19-nor-DOC durante el embarazo fue significativamente menor que la descrita previamente en voluntarios varones normales. Hubo una correlación positiva entre la excreción de 19-nor-DOC y el aumento de la edad gestacional. Estos datos son compatibles con la idea de que 19-nor-DOC pueden no jugar un papel en la hipertensión inducida por el embarazo. Sin embargo, un estudio más amplio de mujeres primigestas, con y sin preeclampsia, es necesario para confirmar este hallazgo.

La relación de las puntuaciones de Apgar, edad gestacional y peso al nacer con la supervivencia de los recién nacidos de bajo peso al nacer
 Mientras que las puntuaciones de Apgar proporcionan una predicción válida de mortalidad en recién nacidos a término (primeramente reflejando la asfixia), las variables intervinientes en recién nacidos prematuros complican la interpretación. Los estados fisiológicos normales a los recién nacidos prematuros (como la disminución del tono muscular) pueden deprimir las puntuaciones, pero pueden no influir significativamente en la supervivencia. Por lo tanto, la relación entre las puntuaciones de Apgar y la supervivencia en los recién nacidos a término y pretérmino difiere. Debido a la escasez de estudios sobre recién nacidos prematuros, se evaluaron las puntuaciones de Apgar, el peso al nacer y la edad gestacional, como predictores de resultados en 748 recién nacidos con bajo peso al nacer (500-1800 gm). Nuestro objetivo fue evaluar la relación entre las puntuaciones de Apgar al minuto 1 y 5 y la supervivencia, y evaluar todas las combinaciones de las cuatro variables como predictores de resultados. El análisis univariante mostró una relación significativa entre cada una de las cuatro variables y la supervivencia; sin embargo, ninguna variable única representó más del 32% de la varianza en el resultado, por lo que ningún factor único podría ser invocado como el principal determinante de supervivencia. Los análisis de regresión logística demostraron las interrelaciones de las cuatro variables con la supervivencia. Mientras ambos puntajes de Apgar estaban relacionados a la supervivencia, independientemente de los efectos del peso al nacer y de la edad gestacional, fueron ligeramente menos predictivos que cualquiera de esas variables aisladamente. Sin embargo, cuando se combinaron las puntuaciones de Apgar de 1 y 5 minutos con la edad gestacional, el valor predictivo fue ligeramente mejor que cualquiera de las cuatro variables aisladamente o en otras combinaciones posibles.

Manejo del embarazo y evolución satisfactoria del síndrome de Ehlers-Danlos tipo IV
 El síndrome de Ehlers-Danlos tipo IV (EDS IV) es un trastorno raro pero grave del tejido conectivo que se caracteriza por la producción anormal o secreción de colágeno tipo III. La experiencia con embarazadas que presentan este síndrome es limitada. Este reporte describe el manejo exitoso de un embarazo en una mujer con EDS IV que incluyó restricción de actividad y reposo completo en cama después de 32 semanas, uso de 1-desamino-8-D-arginina vasopresina antes del parto por cesárea, mejora la coagulación. También se discute la posibilidad del diagnóstico prenatal basado en estudios de ligamiento genético.

El uso de índices diagnósticos urinarios en oliguria asociada a preeclampsia
 Se presenta un caso de hipertensión severa inducida por el embarazo, complicada por oliguria y manejada con la ayuda de un catéter de arteria pulmonar. Este caso ilustra que los índices diagnósticos urinarios pueden ser poco fiables para predecir la etiología de la oliguria. Aunque las pruebas diagnósticas urinarias sean preconizadas como confiables en la literatura no obstétrica, una posible interpretación equivocada de esos valores en la preeclampsia grave con oliguria puede exigir confirmación con datos hemodinámicos obtenidos de un catéter de arteria pulmonar.

Ensayo de parto sin oxitocina en pacientes con cesárea anterior
 En un período de 30 meses, 261 de 557 (46,8%) pacientes fueron sometidas a un estudio de parto. De estas, 215 pacientes (82,4%) lograron el parto vaginal. Las principales controversias sobre el parto vaginal en pacientes con cesárea previa son la administración de oxitocina, la inclusión de pacientes con indicaciones recurrentes y el uso de analgesia epidural. No se usó oxitocina en este estudio. Cuando comparamos nuestros resultados con los de otros que usaron liberalmente oxitocina encontramos que el aumento de oxitocina no fue un factor importante para aumentar significativamente el éxito y la tasa de parto vaginal. Creemos que el uso de oxitocina debe reservarse para pacientes seleccionados con indicaciones bien definidas. Cuando la cesárea primaria fue por desproporción cefalopélvica, 66,6% tuvieron parto vaginal. Esta tasa de éxito justifica la inclusión de estos pacientes en un estudio de parto. La analgesia epidural demostró ser un procedimiento seguro y eficaz. No hubo mortalidad materna ni perinatal relacionada con el estudio del parto.

Toxicidad de la lidocaína después de la anestesia pudenda materna en un bebé a término con sufrimiento fetal
 Existen muchos relatos de toxicidad con lidocaína especialmente después de la anestesia paracervical materna. Recientemente, tratamos a un lactante a término con evidencia de sufrimiento fetal que presentó síntomas de toxicidad por lidocaína después de la anestesia materna pudenda. El recién nacido presentó apnea y bradicardia inmediatamente después del nacimiento que respondió a ventilación mecánica y epinefrina. Se observó un intervalo Q-T prolongado en el día 1 que se normalizó en el día 3. La sangre de cordón fue ensayada y reveló niveles elevados de lidocaína. La toxicidad por lidocaína ha sido asociada al sufrimiento fetal secundario al atrapamiento de iones fetales en presencia de acidosis. Aunque en nuestro paciente haya una buena respuesta al tratamiento de soporte, en algunos casos pueden ser necesarios otros métodos de tratamiento como la transfusión de intercambio y el tratamiento de las convulsiones. El conocimiento de este síndrome actualmente poco común permitirá un diagnóstico oportuno, un adecuado seguimiento y manejo.

Efecto del tratamiento con sulfato de magnesio materno sobre la variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal
 El efecto del tratamiento con sulfato de magnesio materno sobre la variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal (VFC) se evaluó comparando el nivel sérico de magnesio materno extraído durante el trabajo de parto con el grado de VFC observado simultáneamente en las tiras del monitor cardíaco fetal. Se estudiaron los registros de 57 pacientes tratados con sulfato de magnesio intravenoso para trastornos hipertensivos del embarazo. La variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal se midió tanto por valoración subjetiva como objetiva. La diferencia de latidos/min entre el promedio de la frecuencia cardíaca fetal alta y baja, en el momento del nivel de magnesio obtenido, fue utilizada como medida objetiva. Se revisaron los registros de partos y se registraron los resultados neonatales. Además, se analizaron por separado los datos de pacientes individuales no tratados con analgésicos. Los métodos estadísticos utilizados fueron análisis de varianza, t de Student y Chi cuadrado. El rango de niveles de magnesio fue 2,3-7,4 mEq/L. Treinta y cuatro mujeres tuvieron determinaciones únicas de magnesio y 23 tuvieron múltiples determinaciones. El análisis estadístico no mostró cambios significativos en la FHRV con el aumento de los niveles de magnesio materno. Además de eso, no hubo un efecto significativo del nivel de magnesio materno sobre la VFC en el grupo que no recibió meperidina, morfina o anestesia epidural. El resultado neonatal, evaluado por las puntuaciones de Apgar, no varió con el nivel de magnesio materno. Se concluye que el tratamiento con sulfato de magnesio materno, en los rangos terapéuticos normalmente obtenidos, no afecta significativamente la variabilidad de la frecuencia cardiaca fetal.

El perfil biofísico fetal en gestaciones con placentas de grado III
 Se analizaron retrospectivamente los componentes del perfil biofísico fetal de las gestaciones con placentas de grado III y buen resultado, y se compararon con los componentes biofísicos fetales de las gestaciones de grado 0 a II. Los resultados del presente estudio sugieren que los componentes dinámicos del perfil biofísico fetal (prueba de no estrés, movimientos respiratorios fetales, movimientos fetales, tono fetal) no se alteran en presencia de placenta de grado III y buen resultado gestacional. Se discute la importancia clínica de la placenta grado III.

Patrones de frecuencia cardíaca fetal intraparto y hemorragia intraventricular neonatal
 Un objetivo para el obstetra y el neonatólogo es detectar los factores de riesgo asociados a la hemorragia intraventricular (HIV) en el recién nacido de bajo peso al nacer. Los eventos perinatales que llevan a las alteraciones metabólicas y cardiovasculares neonatales parecen provocar HIV, y los relatos conflictivos han implicado al trabajo de parto como coadyuvante. La alteración de la frecuencia cardiaca fetal (FCF) durante el parto prematuro puede ser un predictor de HIV neonatal posterior. Por esta razón, se revisaron 5 años de seguimiento de la FCF en dos centros médicos universitarios para los recién nacidos que fueron dados de parto prematuro y que pesaban menos o igual a 2000 gm. Sesenta y cuatro niños desarrollaron HIV, pero el trabajo de parto preexistente con patrón de RHF discernible fue registrado en apenas 38 (59%) casos. Las interpretaciones fueron tranquilizantes en 17 (45%) casos, sospechosas en 7 (18%) casos y ominosas en 14 (37%) casos. Esta proporción de patrones de FHR no fue significativamente diferente de un grupo pareado de prematuros sin HIV durante el mismo período. Las interpretaciones de los patrones de FCF intraparto en neonatos de bajo peso al nacer son limitadas, especialmente antes de las 30 semanas de gestación, y no son útiles en la predicción de HIV neonatal.

La vascularidad para la cicatrización de las reparaciones de menisco
 La vascularidad en el menisco humano es pobre más allá de 1-2 mm de la unión meniscosilnovial, aunque en esta serie el 22% de las lágrimas ocurren con un riñón blanco superior o igual a 3 mm periférico. Es posible suturar estas lágrimas con los riñones blancos periféricos más amplios, pero las tasas de cicatrización son reducidas porque es más difícil obtener un suministro vascular satisfactorio. Este artículo describe la historia de nuestros esfuerzos para obtener un suministro sanguíneo para la cicatrización de las lágrimas de menisco con un riñón blanco periférico de hasta 5 mm. La resección del riñón blanco periférico al lecho vascular fue insatisfactoria porque redujo el tamaño del menisco y, por 3 años, los cambios degenerativos posteriores en la rodilla fueron comparables a la meniscectomía. Los holteres hechos en el riñón con una aguja de biopsia no lograron otra vez mejorar la cicatrización. La presente técnica consiste en el uso de raspados para abrazar el sinovium parameniscal tanto en la superficie superior como inferior del riñón blanco periférico. Ninguno de los riñones blancos periféricos es resecado. En la primera serie de 240 pacientes en los que se utilizó la resección periférica del riñón blanco o el punch de biopsia, la tasa de fallo de la cicatrización del menisco fue del 22%. En una serie posterior de 68 pacientes (52 varones, 16 mujeres) que tuvieron 81 reparaciones meniscales por medio del rasp para abrasión sinovial parameniscal, la tasa de fracaso fue del 9%. El raspado parece ser el método más seguro y eficaz para ganar vascularidad en la cicatrización de las reparaciones de menisco. Es posible obtener la cicatrización con riñones blancos periféricos de 5 mm sin resección de ninguna porción de este riñón, manteniendo así el tamaño total del menisco.

Tomografía computarizada de la articulación patelofemoral antes y después de la liberación lateral o realineamiento
 La tomografía computarizada (TC) proporciona una herramienta diagnóstica precisa para evaluar la inclinación y la subluxación de la rótula. Utilizando una técnica descrita previamente, este estudio revisa 62 tomogramas informatizados, incluyendo los de 21 pacientes antes y después de la liberación lateral o de la transferencia del tubérculo tibial anteromedial. Un paciente fue evaluado antes y después del realineamiento de tejidos blandos de la rótula. Se evaluaron estudios adicionales de TC para establecer la línea de referencia más adecuada para determinar la inclinación rotuliana. Los resultados muestran que la liberación retiniana lateral reduce efectivamente la inclinación patelar anormal determinada por la TC. La transferencia del tubérculo tibial anterior también reduce la inclinación anormal. La subluxación de la rótula puede mejorar sustancialmente tras la liberación lateral o la transferencia del tubérculo tibial anteromedial, pero este estudio sugiere que la corrección de la subluxación es menos consistente que la reducción de la transferencia anormal con la liberación lateral aislada. Una vez que la degeneración articular ha progresado hasta el punto de colapso facetario, la liberación lateral no logra restaurar la inclinación normal.

Reparación del menisco: resultados de una técnica artroscópica
 En 1983 se inició un estudio prospectivo de roturas meniscales periféricas reparadas artroscópicamente en 24 pacientes (19 hombres y cinco mujeres). Dos pacientes se perdieron al seguimiento. Diecisiete desgarros medial y cinco laterales fueron seguidos en promedio 29 meses (15-42 meses) con 17 de curación clínicamente aparente (77%). Dieciséis presentaron roturas del LCA, 10 de ellas estabilizadas. Trece de 16 rodillas estables cicatrizaron sus meniscos (81%), mientras que solo 4 de 6 rodillas inestables cicatrizaron meniscos (67%). Quince fueron desgarros agudos reparados en las 2 semanas posteriores a la lesión y 7 fueron desgarros crónicos. Cuatro meniscos reparados agudamente fracasaron. Un menisco lateral retornó en el sitio anterior suturado 12 meses después, mientras que un menisco medial retorna 24 meses después de la reparación en un nuevo área asociada a trauma significativo. La reparación de un desgarro meniscal periférico longitudinal permite salvar esta estructura en un alto porcentaje de casos. No se presentaron complicaciones graves como el nervio peroneo o el daño vascular poplíteo. La neuropraxia safena transitoria (22%) y las adherencias portales posteriores (9%) fueron problemas temporales. El procedimiento se recomienda solo para el artrocopista avanzado, el cual se aconseja primero establecer las relaciones anatómicas claramente por las disecciones de cadáver.

Artroscopia en prótesis total de rodilla
 El propósito de esta presentación es relacionar la experiencia del autor en el tratamiento de ocho pacientes con fibroartrosis tras artroplastia total de rodilla desde junio de 1983 hasta septiembre de 1986. Los pacientes fueron derivados de las derivaciones realizadas por ortopedistas independientes que habían realizado artroplastias totales de rodilla y creían que el rango de movimiento (ROM) de sus pacientes y el nivel de dolor eran insatisfactorios después de intentar todas las modalidades de tratamiento estándar. Los pacientes evaluaron sus resultados a través de cuestionarios y los pacientes también fueron evaluados por un examinador independiente. La mejoría en la flexión fue consistente, pero en general no mejoró la extensión. El nivel de dolor postoperatorio se redujo en comparación con el nivel de dolor preoperatorio, y no hubo complicaciones mayores. Las indicaciones de artroscopia en las artroplastias totales de rodilla no están bien definidas, pero los resultados parecen prometedores para el paciente fibroartrótico con respecto a la mejoría en la flexión y reducción subjetiva del dolor.

Evaluación a largo plazo de artroscopias negativas
 Se realizó un estudio de 75 pacientes para evaluar la precisión de la artroscopia realizada para el diagnóstico clínico del desgarro meniscal. En estos pacientes, la artroscopia no detectó ninguna patología intraarticular que pudiera explicar los síntomas preoperatorios. De los 75 pacientes, siete fueron reintervenidos posteriormente, pero en 68 los síntomas típicos del desgarro meniscal mejoraron tras la artroscopia diagnóstica.

Meniscectomía artroscópica en la rodilla del ligamento cruzado anterior deficiente
 Los pacientes con lesión del ligamento cruzado anterior (LCA) desarrollan frecuentemente lágrimas de los meniscos. La retirada del menisco, al aliviar algunas quejas, puede aumentar la inestabilidad del paciente. Para evaluar nuestro éxito y cuantificar los motivos de fracaso, se evaluaron 48 pacientes sometidos a meniscectomía parcial artroscópica desde 1979 hasta 1982. Los pacientes fueron evaluados en cuanto a sus quejas subjetivas, puntuados en una evaluación de rodilla de 100 puntos y evaluados con radiografías de pie. Además, se realizó la medición con el artrómetro de rodilla KT-1000 para evaluar el grado de traducción tibial. El seguimiento promedio fue de 32 meses, con un rango de 24-50. En el seguimiento, 29 pacientes (60%) fueron juzgados éxitos clínicos con resolución de sus quejas y sin empeoramiento de su inestabilidad. Diecinueve pacientes (40%) fueron juzgados fracasos clínicos en que persistieron sus quejas (14 pacientes) o se requirió reconstrucción del LCA (5 pacientes). Ocho pacientes presentaron algún aumento de la inestabilidad y tres requirieron una nueva meniscectomía. La meniscectomía parcial artroscópica puede ser un procedimiento útil en algunos pacientes con lesión del LCA. Los pacientes con un menisco interno torcido con una queja principal de bloqueo son los que más se pueden hacer bien. El examen demostraría un desplazamiento leve del pivote, ausencia de la laxitud ligamentosa generalizada y una diferencia de traducción tibial anterior menor de 5 mm.

La prevención de lesiones por uso de motocicletas: éxito epidemiológico, fracaso legislativo
 Tras la derogación de la ley del casco obligatorio de Dakota en 1977, los Departamentos de Carretera y Salud del Estado iniciaron un estudio para examinar el impacto del cambio en la seguridad del conductor. Los datos de accidentes de motocicleta recogidos por el Estado Highway Patrol y otras agencias ejecutivas se incrementaron con los reportes de muerte y lesiones presentados al Departamento de Salud del Estado por los médicos. El conjunto de datos combinados produjo 2934 accidentes, 2162 víctimas traumatizadas, 3718 lesiones y 53 muertes entre enero de 1977 y diciembre de 1980. La notificación de los médicos aumentó el volumen de informes de accidentes, mejoró la fiabilidad de los datos de autopistas y añadió a la base de datos una población no reconocida de víctimas. A pesar de la clara indicación de que las lesiones y muertes habían aumentado entre los usuarios de motocicletas que no tenían protección del casco, el paso legislativo de una ley de casco obligatorio en la sesión legislativa de 1979 o 1981 falló. Se examinan las razones del rechazo legislativo a los esfuerzos para mejorar la seguridad vial. Se revisan las fuerzas que afectan a la política.

Torta versus no-fault: compensación y prevención de lesiones
 El sistema de tortugas, como medio de compensar a las víctimas de lesiones, ya no cumple el objetivo para el que estaba destinado. El intento de lograr un método justo y racional de compensación, especialmente en los ámbitos de la mala práctica médica y la responsabilidad de los productos, ha sido desplazado por una forma de lotería de litigios que permite a las víctimas de dinero. Una reforma de este sistema es muy necesaria y larga. Tras discutir estos y otros problemas con el sistema de tortugas, este artículo presentará un método para asegurar la liquidación rápida de la mayoría de las reclamaciones de lesiones personales mediante el pago de las pérdidas económicas netas de la víctima. Se examinan los paralelos al seguro de autoagresión y la compensación de los trabajadores y se presta atención al probable impacto de esta propuesta en la conducta de los potenciales lesionados y víctimas.

Lesiones hipocampales y trazas acondicionadoras en el conejo
 El rasgo condicionante de la respuesta de la membrana nictitante (RMN) se examinó en conejos con lesiones del hipocampo dorsal y del fímbico-fornix. Utilizando un estímulo condicional de ruido blanco y un estímulo incondicional de choque eléctrico, el número y la amplitud de respuestas condicionales (RCs) fueron similares en sujetos sanos y en controles. En algunas etapas de acondicionamiento, las latencias de las RC de los individuos con lesión del hipocampo fueron ligeramente menores que las de los controles. Sugerimos que el hipocampo no es esencial para el trazado del condicionamiento sino que puede ejercer una influencia moduladora en el momento del CR.

Estudios anatómicos y conductuales de la corteza parietal posterior en la rata
 Los primigones tienen un área de corteza posterior caracterizada por proyecciones sensoriales multimodales a y desde la corteza frontal de asociación y un síndrome conductual claro derivado de lesiones a esta zona. La corteza posterior de asociación de la rata se examinó en dos series de experimentos, uno anatómico y otro conductual, para ver si se podía encontrar una región análoga. Se examinaron las conexiones anatómicas del área 7 de Krieg en la rata colocando el trazador retrógrado, azul de True, en la corteza frontal o posterior, y se estudió el comportamiento de ratas con esta variedad de tareas. Esta área parece ser una región de asociación sensorial multimodal. Recibió proyecciones de estriado (área 17), extrastriado (áreas 18a y 18b) y somatosensorial (área 3). También se relaciona recíprocamente con la corteza del cíngulo posterior y dos zonas de asociación frontal en la corteza frontal medial, a saber, la corteza del cíngulo anterior y los campos del ojo frontal. Las lesiones produjeron déficits en las tareas de discriminación táctil, caminando una viga estrecha, dos tareas que requieren a los animales navegar con precisión hasta un punto en el espacio y una tarea que requiere la asociación de dos claves espacialmente desiguales. Los animales no se vieron perjudicados al navegar a una taza o a abrir pedazos. En general, los resultados muestran que el ratón tiene una zona de asociación sensorial que puede ser análoga a la corteza parietal posterior de los primates.

El neuropéptido de los metabolitos de la vasopresina facilita el procesamiento temporal simultáneo
 Las ratas fueron entrenadas en un procedimiento de tiempo de pico-interval en el que estímulos auditivos, táctiles y visuales marcaron 3 horarios de intervalos fijos diferentes (15, 30 y 60 s) de forma jerárquica. La administración de neuropéptido metabolito de vasopresina [pGlu-Asn-Cys(Cys)-Pro-Arg-Gly-NH2, 0,3 microgramos/kg de efecto principal sobre el rendimiento] tuvo. Con la exposición repetida el criterio temporal para cada uno de los intervalos se desplazaba hacia la izquierda en la escala temporal de manera proporcional, y la probabilidad de atención a cada uno de los intervalos aumentó proporcionalmente. Se concluye que el neuropéptido metabolito de la vasopresina facilita el procesamiento temporal simultáneo aumentando la velocidad de procesos mentales implicados en el almacenamiento de la memoria y la atención dividida. Estos resultados indican que un metabolito principal de la vasopresina arginina, desprovisto de la actividad endocrina y presora, puede producir facilitación de los procesos cognitivos en animales.

Un sistema microprocesador para la síntesis digital de descargas pulsadas y continuas de peces eléctricos (o vocalizaciones animales)
 Tradicionalmente, la sensibilidad del pescado eléctrico a los estímulos eléctricos se ha investigado usando una variedad de funciones de señal generadas electrónicamente, por ejemplo sine, cuadrado y ondas de vertooto (tanto continuas como pulsadas). Ninguno de ellos se asemeja a las descargas de los órganos eléctricos específicos por especie o sexo (OE) de los peces. Por lo tanto, los EOD registrados en cinta magnética fueron utilizados en experimentos de juegos de bucle abierto. Sin embargo, como se muestra en el presente trabajo, las ondas de EOD reproducidas a partir de cinta magnética son distorsionadas y no pueden ser manipuladas con rapidez y precisión en cuanto a la frecuencia o tasa de repetición del pulso por retroalimentación del experimento. Las buenas imitaciones de EOD son generadas por nuestro sistema basado en microprocesadores para la síntesis digital de EOD, controlado por un pequeño computador personal. Las muestras digitalizadas de EOD editadas por computador son producto del convertidor digital-analogue rápido del sistema microprocesador. Este sistema fue concebido para la síntesis de los EOD tipo pulso (discontinuos) y tipo onda (continuos) con frecuencia continua, on-line y control de amplitud. La tasa de síntesis digital es de 500 kHz en los EOD tipo pulso y de 250-500 kHz en los EOD tipo onda a 0.06-0.24 Hz resolución de la frecuencia de ondas sintetizadas. El presente trabajo describe los pasos en la síntesis de EOD e indica algunas aplicaciones que se benefician del juego de imitaciones de alta fidelidad de EOD naturales en amplitudes y frecuencias cerradas seleccionadas por el experimentador o automáticamente controladas.

Transferencia interocular de habituación en palomas: mediación por comisuras tectales y/o posteriores
 La transferencia interocular de la habituación a estímulos fóticos difusos se demostró casi completa en palomas. Las aves sometidas a ablación visual de la lesión por Wulst o por comisura supraóptica se realizaron de la misma manera. Por el contrario, cuando se lesionaron las comisuras tectales y posteriores, los palomas no mostraron transferencia interocular de ese proceso de aprendizaje.

DNasa I-hipersensibilidad local en la estructura de la cromatina del gen de la lisozima en las células diana de la hormona esteroide y las células no diana
 El patrón de DNase I-hipersensibilidad en el dominio de la cromatina del gen de la lisozima se investigó en varios órganos y tipos celulares del pollo. En el conglomerado de sitios de cromatina de hipersensibilidad que representaban al gen, se pudieron discernir diferentes clases de sitios: un subgrupo fue común a prácticamente todas las células examinadas, excepto a los eritrocitos. Así, existen varias estructuras susceptibles a la nucleasa alrededor del gen, incluso en su estado reprimido. Además de la región promotora, un segundo sitio 6,1 kb upstream del sitio de inicio transcripcional del gen se correlaciona estrictamente con el estado transcripcionalmente activo o potencialmente activo del gen en ambas células de macrófago. Una clase final de sitios es específica para la particular lisozima que expresa el tejido y la presencia de sus miembros distingue si el gen es esteroide regulado o en un modo activo independiente esteroide.

Proteínas ribosomales y proteína II fijadora de ADN del termófilo extremo Bacillus caldolyticus
 Los estudios cristallográficos, actualmente sobre las proteínas ribosomales y fijadoras de ADN del termófilo moderado Bacillus stearothermophilus, pueden beneficiarse del uso de proteínas incluso más estables de las extremas. Bacillus caldolyticus, capaz de crecer en el rango de temperatura de 70-80 grados C, parece ser un candidato adecuado. Hemos comparado los dos bacilos con dos criterios: los patrones bidimensionales de gel de las proteínas ribosomales y las propiedades de la proteína de unión al ADN II. Esta última proteína es ubicua en el reino eubacteriano y puede ser purificada en grandes cantidades. B. caldolyticus puede crecer a 75o C en cultivo continuo con un tiempo de generación de 45-60 min. El rendimiento de ribosomas se compara favorablemente con el de B. stearothermophilus. Los patrones de gel de las proteínas ribosomales son muy similares pero se observan varias diferencias, especialmente entre las proteínas 50S. La secuencia N-terminal aminoácido de la proteína fijadora del ADN difiere en 3 posiciones (de 39) de B. stearothermophilus y la proteína muestra una mayor resistencia a la desnaturalización térmica Se han obtenido cristales tetragonales y monoclínicos de la proteína II unida al ADN, adecuados para estudios radiológicos y se muestran los patrones de difracción de las dos formas cristalinas.

Estructura primaria de las hemoglobinas menores del lamprey del mar (Petromyzon marinus, Cyclostomata)
 Los eritrocitos del Mar adulto Lamprey Petromyzon marinus contienen varias especies de hemoglobina, pero sólo el componente principal se ha secuenciado hasta ahora. El presente trabajo describe la determinación de las estructuras primarias de las dos especies menores, cuyas capacidades electroforéticas son mayores e inferiores a las del componente principal. Los péptidos trípticos de ambas cadenas fueron purificados por cromatografía líquida de alta resolución, luego secuenciados y alineados por homología con la hemoglobina principal. Los componentes rápido y mayoritario parecen ser muy similares, difiriendo sólo en cuatro posiciones (pos. 5: Ser----Thr; pos. 33: Tr----Ser; pos. 86: Val-----Ala; pos. 99: Gly-----Arg). Sin embargo, el componente de hemoglobina lento fue diferente del componente principal con respecto a los 27 residuos de aminoácidos. Se discute la posición de las tres globinas de Petromyzon marinus en el árbol filogenético de las hemoglobinas y se postula una relación con las cadenas alfa primitivas.

Interacción de Eglin c con células polimorfonucleares: evidencia de unión a la superficie celular
 Se investigó la interacción de Eglin c con células polimorfonucleares humanas para explicar el efecto de este (y otros) inhibidor(s) de la proteinasa sobre las actividades biológicas de los neutrófilos. Hemos identificado sitios de unión de neutrófilos humanos utilizando Eglin. La unión es rápida y reversible a los 5 grados C. Hay aproximadamente 100.000 sitios de unión por célula, con una constante de disociación del equilibrio de 0,2microM. La unión a huevo no fue inhibida por otros inhibidores de la proteinasa (alfa 1-PI, PhCH2SO2F, Tos-Phe-CH2Cl) y fue potenciada con cuatro cetm. Los resultados indican que Eglin c, un inhibidor de la proteinasa peptídica, es capaz de unirse a las células PMN humanas y que esta interacción inicial no implica una proteinasa conocida como cathepsin G o elastasa.

S-adenosilmetionina: estudios sobre síntesis química y enzimática
 Se describen y comparan varios métodos para la síntesis química y enzimática de (-)-S-adenosilmetionina (AdoMet). Los estudios sobre los efectos de solventes, pH, reactivos para metilación y KI sobre el acoplamiento de homocisteína tiolato sódico y 5-'-cloro-5'-desoxiadenosina mejoraron la síntesis. El uso del yoduro de trimetilsulfono como agente metilante bajo condiciones ácidas resulta en un mayor contenido del (-)-epolímero deseado que el uso de CH3I. Se demuestra la síntesis enzimática de la (-)-AdoMet usando la sintetasa de AdoMet a partir de una cepa sobreproducente de Escherichia coli y se ilustra el efecto de la inhibición del producto en la síntesis preparatoria. Se ha desarrollado una nueva técnica de HPLC para la separación de la mezcla epimérica de AdoMet, que permite la preparación a pequeña escala del AdoMet óptico puro del producto enzimático. Con esta técnica de HPLC se ha demostrado que (-)-AdoMet es el único epimer formado por la enzima.

Generación de anticuerpos monoclonales a la prolactina humana y aplicaciones en inmunoensayos de fase sólida
 Los anticuerpos monoclonales específicos de la prolactina humana se generaron mediante una técnica de hibridoma mejorado. Después de la inmunización con hormona conjugada con hemocianina y fusión celular, primero se cultivaron células híbridas en medio semisólido conteniendo metilcelulosa y posteriormente se transfirieron a medio líquido para subcultivo. De las 1500 colonias inicialmente recuperadas en un único experimento de fusión celular, 300 mostraron afinidad por la prolactina humana por el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas y radioinmunoensayo. Finalmente, se seleccionaron nueve anticuerpos monoclonales con alta afinidad y especificidad a la prolactina humana para su posterior evaluación. A partir de los resultados de un procedimiento de pareamiento cruzado, se identificó un par de anticuerpos que reaccionan con determinantes antigénicos discretos de la prolactina humana. Utilizando un par de anticuerpos monoclonales, se diseñaron el ensayo inmunoradiométrico en fase sólida y el inmunoensayo enzimático. La sensibilidad de estos procedimientos de inmunoensayo de 1 h para la determinación de prolactina humana fue de 2 ng/ml.

Conservación de la membrana mucosa hipofaríngea en laringectomía total
 La disfagia secundaria a estenosis parcial de la faringe tras la la laringectomía total es probablemente atribuible al tamaño de la luz reconstruida. Para reducir la incidencia de esta complicación postoperatoria, hemos utilizado una modificación de la laringectomía total que conserva la membrana mucosa hipofaríngea. Los resultados de ese procedimiento quirúrgico son ahora relatados en el contexto de dos grupos similares y contemporáneos de pacientes sometidos a laringectomía de campo ancho estándar o a la laringectomía de conservación de la mucosa hipofaríngea. El análisis estadístico no mostró diferencias entre los grupos en el control del cáncer (p = .80) ni en la supervivencia (p = .65); mientras que el grupo tratado con laringectomía de conservación hipofaríngea tuvo significativamente menos estenosis faríngea medida por disfagia y necesidad de dilatación .011).

Bacteriología en mastoiditis aguda
 Durante el período de julio de 1979 a diciembre de 1979, se estudió la bacteriología de 35 pacientes consecutivos sometidos a cirugía de mastoiditis aguda. La edad de los pacientes varió de 3 a 13 años. Todos los pacientes presentaron una otorrea purulenta y un absceso subperióstico postauricular y fueron sometidos a mastoidectomía dentro de las 12 horas de presentación. Los especímenes fueron obtenidos en el intraoperatorio de la cavidad mastoidea y, utilizando tecnología adecuada, fueron cultivados para organismos aeróbicos y anaerobios. Se aislaron bacterias de las muestras de 32 pacientes (91,4%); las muestras de tres pacientes (8,6%) no presentaron crecimiento. Se cultivaron aerobios solos de cuatro pacientes (11,4%); seis pacientes (17,1%) presentaron solamente anaerobios; y 22 pacientes (62,8%) tuvieron tanto organismos aeróbicos como anaerobios. Así, se cultivaron anaerobios de un total de 28 pacientes (80,0%).

Observación clínica de efectos sobre el sistema nervioso central en pacientes con parálisis facial aguda
 Se examinaron 28 pacientes consecutivos con parálisis facial unilateral aguda, con especial referencia a signos clínicos de afectación del sistema nervioso central. La investigación clínica en la fase aguda de la enfermedad mostró que sólo siete pacientes tenían disfunción del nervio facial solitario, mientras que el resto de los pacientes tenían evidencia de afectación más generalizada. El hallazgo más frecuente fue la disfunción trigeminal del lado parético, como se muestra por la parestesia y el trastorno de sensibilidad correspondiente al área sensitivo-trigeminal, así como una disfunción del componente trigémino corneal del lado parético. Tres pacientes presentaron síntomas migratorios sugestivos de trastorno del tronco cerebral. Además, cuatro pacientes tenían una neuropatía óptica, mientras que en cinco pacientes se demostró una respuesta audiométrica anormal del tronco cerebral. El desenlace de la parálisis facial aguda 1 a 2 años después del inicio, sin embargo, no pudo ser previsto a partir de los signos clínicos del sistema nervioso central. El grado de parálisis en el estadio agudo de la enfermedad parece ser uno de los factores pronósticos más importantes. Se concluye que la parálisis facial aguda no es una entidad única, sino una característica de diferentes condiciones neurológicas.

Mongolian gerbil timpánico membrana normal y con otitis media inducida
 La observación otoscópica de la membrana timpánica es el medio no invasivo más eficaz para el diagnóstico y seguimiento del curso de la otitis media experimental en modelos animales de la enfermedad, tanto a corto como en estudios longitudinales. Debido a la dificultad de visualizar toda la membrana timpánica del modelo gerbil de otitis media sin manipulación, se presentan métodos de visualización e ilustraciones de color de la membrana monotimpánica normal de Monodiana. Se comparan con ilustraciones de animales con otitis media experimental aguda. Se presenta la rendición de un artista de toda la membrana timpánica gerbil normal. Estos métodos e ilustraciones permitirán a los investigadores adoptar con mayor rapidez y facilidad el gerbil Mongolian como modelo animal para estudios de otitis media.

La zigomicosis se presenta como pólipos nasales en un niño sano
 Niño de 15 años con pólipos nasales unilaterales. El examen anatomopatológico mostró granulomas submucosos y organismos fúngicos con hifas ocasionalmente septadas. Estos organismos fueron identificados por los Centers for Disease Control, Atlanta, como miembros de la clase de hongos conocidos como Zygomycetes (formerly Phycomycetes). Con base en criterios morfológicos y clínicos fuertes, creemos que el organismo causal será Entomophthora coronata. El paciente no tenía evidencia de diabetes mellitus o inmunidad comprometida. Este paciente representa un caso inusual de pólipos nasales causados por un organismo que raramente ha sido diagnosticado en Norteamérica.

Coccidioidomicosis y enfermedad diseminada de la lesión del cuello
 La coccidioidomicosis es una enfermedad fúngica endémica de partes del suroeste de Estados Unidos, partes de México y partes de América Central y del Sur. La cefalea y el dolor de garganta pueden ser manifestaciones primarias de la enfermedad en su forma no disseminada, y se ha reportado afectación laríngea. Excepto por la muy rara aparición de ganglios supraclaviculares, no se han descrito previamente ganglios del cuello. En dos pacientes la única manifestación de la enfermedad fue la masa cervical. En el primer paciente la exéresis fue curativa; en el segundo, el tratamiento con ketoconazol resultó en cura. Estos dos pacientes representan un ejemplo de "lesión única" diseminada. La coccidioidomicosis debe añadirse a la lista de causas de masas cervicales.

Traqueotomía en el paciente con obesidad mórbida
 La traqueotomía en el paciente con obesidad mórbida (peso superior a 130 kg) es un procedimiento difícil. Debido al espesor de la parte anterior del cuello y del mentón redundante, las cánulas más disponibles comercialmente son inadecuadas. Se diseña un tubo a medida que divida un tubo endotraqueal a lo largo de su eje longitudinal y dobla los lados separados en forma T. Se propone una modificación de las cánulas disponibles para hacerlas adecuadas para el paciente con obesidad mórbida: deben ser más largas y más simples hacia la abertura externa y se debe proporcionar una extensión opcional para la derivación del doble mentón.

Inyectar toxina botulínica en el pliegue vocal para la disfonía espasmódica
 Se han utilizado diversas terapias en el manejo de la disfonía espasmódica. Ninguno es curativo y los resultados del procedimiento quirúrgico más utilizado (resección del nervio laríngeo recurrente) no son universalmente buenos, con una alta tasa de recurrencia en algunas series. Además, el procedimiento no es reversible. Utilizando una aguja electromiográfica especial hipodérmica, se inyectó toxina botulínica A en uno de los pliegues vocales de dos pacientes con disfonía espasmódica grave. Ambos tuvieron mejoría significativa sin complicaciones. Aunque la paresia resultante no es permanente, la inyección puede repetirse en caso necesario como procedimiento ambulatorio.

El colgajo bilobulado deltopectoral de avance
 El colgajo bilobulado de avance deltectoral es una opción reconstructiva versátil para defectos cervicales seleccionados. Esta versión modificada del colgajo clásico deltopectoral de Bakamjian utiliza piel del cuello anterolateral delgado para cubrir defectos complejos del cuello anterior. Ofrece la seguridad de un pedículo mínimamente rotado para reducir la probabilidad de necrosis del colgajo por torsión y la conveniencia de un procedimiento en un solo tiempo. Hemos utilizado este colgajo seis veces en nuestra experiencia clínica. Típicamente, los defectos se localizaron en la región cervical anterior y muchos de ellos fueron reconstruidos tras laringectomía total y la disección radical del cuello. No hubo incidencia de necrosis del colgajo en los pacientes, incluyendo aquellos con irradiación preoperatoria.

Rabdomiólisis en el paciente sometido a cirugía de cabeza y cuello
 La rabdomiolisis es cada vez más reconocida como causa de insuficiencia renal aguda. Aunque a menudo el resultado de un trauma extenso, la rabdomiólisis también puede aparecer en el postoperatorio. Describimos tres casos recientes en pacientes sometidos a cirugía de cabeza y cuello. El diagnóstico precoz se basa en el examen clínico y de laboratorio. El tratamiento dirigido a la hiperperfusión renal con hidratación y diuréticos puede prevenir la reacción nefrotóxica.

Estudios ultraestructurales de la membrana redondeada del gato
 Un estudio ultraestructural de ocho membranas redondeadas de cuatro gatos normales reveló tres capas básicas: un epitelio externo ( oído medio), un núcleo medio de tejido conectivo y un epitelio interno del oído. La evidencia morfológica sugiere que estas capas participan en la absorción y secreción de sustancias a y desde el oído interno, por lo que toda la membrana podría jugar un papel en un oído interno "sistema experimental de defensa de la cara superior del animal". Se observó que la ferritina catiónica, colocada durante dos horas en el nicho redondeado de cuatro gatos normales, atraviesa las capas de vesículas del tejido conectivo pinocitos en la membrana de la pared redondeada. Se presenta evidencia de exocitosis del trazador por la capa epitelial interna dentro de la escala tympani. Cuando se coloca en perilinfa, ese mismo trazador fue incorporado por las células epiteliales internas, sugiriendo capacidades absortivas de la membrana de la pared redonda.

La permeabilidad de la membrana de la ventana redonda durante la otitis media
 Los estudios de permeabilidad de la membrana de la ventana redonda (RWM) durante la otitis media son importantes porque las toxinas y componentes celulares que ocurren en la otitis media, así como los agentes farmacológicos utilizados en el tratamiento de la enfermedad tienen el potencial para pasar a la MO. Veinticinco gatos fueron evaluados microscópicamente por electrones en cuanto al paso de un trazador, peroxidasa en herradura, a través de RWM normales y obstrucción del tubo etachiano a las dos semanas. El paso a los tres días de la obstrucción fue similar al paso por la RWM normal. Después de una a dos semanas de obstrucción, la permeabilidad de la membrana se redujo drásticamente. La reducción de la permeabilidad probablemente se debió a la presencia de derrame residual que sobresalía la membrana, la presencia de tejido de granulación dentro del nicho y el engrosamiento de la RWM.

El grosor de la membrana de la ventana redonda humana en diferentes formas de otitis media
 Se evaluaron el grosor y las características morfológicas de la membrana de la ventana redonda en huesos temporales de sujetos normales, otitis media serosa, otitis media purulenta y otitis media crónica. Los huesos temporales se estudiaron en orden cronológico en seis rangos de edad para determinar la posibilidad de diferencias relacionadas con la edad. No se observó diferencia significativa en el espesor medio de la membrana de la ventana redonda en cuanto a los grupos de edad en los huesos temporales normales o en los huesos temporales de los pacientes con otitis media; sin embargo, se observó una diferencia significativa en todas las formas redondas normales. La membrana fue más gruesa en pacientes con otitis media crónica en comparación con la de sujetos normales o con otitis media serosa o purulenta. La capa epitelial (incluyendo el espacio subepitelial) y la capa fibrosa se midieron individualmente para determinar en qué capa se produjo el cambio en el espesor medio. Estas mediciones mostraron una afectación de todas las capas de la membrana de la ventana redonda en aquellos grupos con otitis media, con afectación máxima de la capa epitelial combinada y el espacio subepitelial.

Reconstrucción parcial y total de las antiguas cavidades radicales
 Se realizó reconstrucción parcial de las cavidades radicales antiguas en 118 oídos con cavidades mastoideas bien epiteliales pero con cavidades timpánicas problemáticas. Se realizó reconstrucción total en 145 oídos con cavidades crónicamente descargadas. La reconstrucción parcial incluyó la reconstrucción de sólo la cavidad timpánica, mientras que en las reconstrucciones totales se reconstruyó tanto la cavidad timpánica como el conducto auditivo externo, en la mayoría de los casos con obliteración del masto. Se revisaron varias veces los pacientes durante periodos de observación de hasta 17 1/2 años (media 8 1/2 años) y se analizaron los resultados a largo plazo. Los resultados funcionales primarios fueron buenos pero deteriorados al aumentar el tiempo de observación. En el 79% de los pacientes, los oídos se mantuvieron secos después de la reconstrucción radical total.

Fijación ósea osicular mediante adhesivo de 2-ciano-butil-acrilato
 Se investigaron los efectos del 2-ciano-butil-acrilato (Histoacryl) sobre las vesículas de 11 de 12 cobayos adultos. Una pequeña cantidad del adhesivo, colocado precisamente entre el incus y su fosa ósea en cada oído medio, fijó las osículos. La investigación microscópica suave de los oídos de los animales muertos a los 3, 6, 9 y 12 meses de la cirugía mostró una unión ósea de la osículo a su nicho circundante en 11 de los 12 oídos operados. Se observó una reacción inflamatoria despreciable en áreas del oído medio que no estaban en contacto con el adhesivo. Estas observaciones sugieren que el acrilato de 2-ciano-butilo puede utilizarse para lograr una unión ósea duradera en cirugía osiculoplásica con mínimos efectos secundarios en el oído medio.

El peso vivo y los implantes de resorte como alternativas a la tarsorrea
 La tarsorrafia ha sido el método clásico de protección corneal en pacientes con parálisis palpebral. Sin embargo, la tarsorrafia es estéticamente insatisfactoria, limita la visión y proporciona una pobre protección corneal. Los resultados de la implantación de 94 pesos de oro y 139 resortes de alambre en 202 pacientes durante un período de ocho años han demostrado que estos métodos pueden proporcionar una buena protección corneal en pacientes seleccionados sin las deficiencias de la tarsorrea. Los pesos de oro funcionaron mejor para los pacientes con paresia del párpado, mientras que el resorte fue más eficaz en los pacientes con parálisis palpebral total. En pacientes seleccionados estas técnicas restablecían un clinco voluntario y proveían protección corneal sin las limitaciones de la tarsorrafia. Este reporte describe la selección de pacientes, la técnica quirúrgica y las ventajas, así como las limitaciones del peso de oro o la implantación de resortes.

Sinusitis maxilar fúngica causada por Curvularia lunata
 Recientemente, se han reportado superficies en las que hongos saprobios, así como hongos patógenos para plantas, parecen evolucionar como patógenos humanos. Mientras que la mayor parte de los pacientes infectados están inmunocomprometidos, muchos individuos parecen ser inmunocompetentes. Hasta donde sabemos, este es el segundo caso publicado de sinusitis maxilar causada por Curvularia lunata en un paciente inmunocompetente. Una característica interesante de este caso es que el paciente fue tratado con cirugía única (desbridamiento e irrigación) con resolución completa y sin recurrencia.

La peroxidasa de espermatozoides del mar se inhibe competitivamente mediante ácido benzohidroxámico y fenilhidrazina
 Los espermatozoides del mar contienen una peroxidasa sensible a fenilhidrazina que se cree utilizar peróxido de hidrógeno producido por el huevo fertilizado para reducir la fertilidad espermática y así ayudar en la prevención de la poliposis. Los espermatozoides de Strongylocentrotus purpuratus fueron tratados inicialmente con buffer fosfato hipotónico (pH 7.0) para eliminar catalasa y luego extraídos con Triton X-100 al 0,5%. La actividad peroxidasa en este extracto detergente fue ensayada utilizando como sustrato oxidable 3,3',5,5'-tetrametilbenidina (TMB). Estudios cinéticos mostraron que el Km para TMB es de 250 microM. El ácido benzohidroxámico y la fenilhidrazina son inhibidores competitivos de una variedad de peroxidasas vegetales y animales. Estas sustancias inhibieron competitivamente el esperma peroxidasa de los erizos del mar: para el ácido benzohidroxámico, Ki = 51,2 microM, dosis inhibitoria media (ID50) = 146,7 microM; Estos hallazgos indican que las propiedades bioquímicas del esperma peroxidasa de los erizos marinos se asemejan a las de las peroxidasas encontradas en tejidos somáticos donde los radicales de oxígeno son producidos por fagocitos para destruir bacterias funcionales y apoyar nuestra hipótesis de prevención.

Cambios bioquímicos en la distrofia muscular progresiva
 Se midieron las concentraciones de cAMP y cGMP (por miligramo de ADN) en los órganos linfoides (timo, bazo) y no linfoides (liver, cerebro, riñón, pulmón, distrófico). Las concentraciones de cAMP en el timo no mostraron diferencias significativas a los 30 y 60 días de distrofia, pero fueron considerablemente mayores (2 veces) a los 90 días. Las concentraciones de cGMP estaban disminuidas en el timo a 30 días (0,20 veces) y marcadamente elevadas a 60 (2 veces) y 90 días (3 veces) de la enfermedad. La relación [cAMP]/[cGMP] fue aumentada (1,30 veces) a los 30 días de distrofia, seguida de una reducción acentuada a los 60 días (2 veces), con una disminución menor a los 90 días. En el bazo, las concentraciones de cAMP se incrementaron significativamente en todas las etapas de la distrofia (1,5 a 2,6 veces). cGMP (por miligramo de ADN) no mostró variación significativa a los 30 y 60 días de la enfermedad, pero aumentó (3 veces) a los 90 días. La relación [cAMP]/[cGMP] que se incrementó en el bazo a 30 (2 veces) y 60 días (1,5 veces), no mostró cambio a los 90 días de distrofia. Estos resultados indicaron diferencias significativas en la concentración de nucleótidos cíclicos y sus relaciones en el timo y el bazo de 129 ratones Dy/dy ReJ. Las modificaciones no se limitaron únicamente a los órganos linfoides, sino que también se observaron en los órganos no linfoides. Estos cambios podrían, a su vez, influir en la respuesta inmune y causar inmunodepresión en ratones distróficos.

Péptidos sintéticos como sustratos para las enzimas de procesamiento en la hipófisis bovina
 Los péptidos sintéticos, basados en secuencias de proopiomelanocortina (POMC) que liberaron tanto la hormona original bovina como la hormona intermedia-Phe-Leu-GL. La dispersión de estos péptidos en el par de residuos dibásicos, el sitio de clivaje esperado, se observó con un lisado de gránulos secretorios de la hipófisis bovina. El clivaje se produjo de manera óptima a un pH entre 4 y 5 y fue inhibido con reactivos de sulfhidrilo, pepstatina y leupeptina. Se observó poca especificidad para la naturaleza de los residuos básicos en el sitio de clivaje. También se observó un clivaje adicional, después de residuos de ácido glutámico.

Conjugación mediada por carbodiimida del ácido hipúrico a la concanavalina A: retención de la unión del ligando y actividades de hemaglutinación
 Se describen las condiciones para conjugar pequeñas moléculas con grupos carbonilos reactivos a la concanavalina A (ConA), con retención de la actividad biológica de la lectina. El ácido hipúrico fue conjugado a grupos reactivos de aminoácidos en el conA con N-etil-N'-(dimetilaminopropyl) carbodiimida bajo condiciones en las que no se detectó inter-lin ni intra-kingmolecular. Estas mismas condiciones propiciaron la carga de cantidades variables de hipurato en función del tiempo de reacción; los conjugados fueron sintetizados con 9,6 mol de hipurato.mol ConA-1. La conjugación en presencia de 0,1 M de fosfato proporcionó una condición para limitar la extensión del acoplamiento; solo se formaron enlaces amidas. Estos conjugados mantuvieron tanto la capacidad de ligandos como el título de hemaglutinación de la lectina nativa.

Estructura del lipopolisacárido O-chain de Yersinia enterocolitica serotipo O:5,27
 El lipopolisacárido celular producido por Yersinia enterocolitica serotipo O:5,27 fue del tipo S y se compuso de un polisacárido de O-chain antigénico ligado a una región de polisacáridos de A. El polisacárido O-chain estaba compuesto por cantidades molares iguales de L-rhamnosis y D-xilulosa. Mediante hidrólisis parcial, oxidación periódica, metilación, rotación óptica específica y estudios de resonancia magnética nuclear de 13C y 1H, se estableció la estructura del residuo de O-chain beta-piranofurano modificador (lín-L3 lineal) a 1,3-bloqueante) en unidades alternantes. (Fórmula: véase texto)

