La asimetría en la región hipocampal específica para una de las dos especies estrechamente relacionadas de ratones silvestres
 Se compararon los volúmenes de los componentes de las regiones hipocampales izquierda y derecha en machos adultos de las dos especies íntimamente relacionadas de ratones silvestres, Apodemus flavicollis (amarillos de madera aleada). En una de las especies, Apodemus flavicollis, el componente que contiene las capas profundas del subículo fue significativamente mayor en la región hipocampal del lado izquierdo que en el lado izquierdo. No se encontraron otras asimetrías significativas en los componentes hipocampales de las dos especies. Estos hallazgos indican que pueden surgir asimetrías significativas en las regiones cerebrales localizadas durante un único evento de especiación.

Organización de la vía nigrotectoespinal en el gato: estudio microscópico de luz y electrones
 Las relaciones entre las terminaciones nigrotectales y las neuronas tectoespinales en las capas profundas del colículo superior han sido examinadas microscópicamente por luz y electrones utilizando un transportador de retrogeneración antero y retrograda. Para la microscopia de luz, se inyectó peroxidasa en bicicleta (PRH) en la médula espinal cervical y PRM conjugado a aglutinación de germen de trigo (WGA-HRP) en la misma sustancia. Se observó que cerca del 22% de las neuronas tectoespinales retrogradamente etiquetadas estaban total o parcialmente etiquetadas en los conglomerados terminales de nigral anterogrado. Esta coexistencia se manifiesta especialmente en la parte dorsolateral de la capa de gris intermedio. Para la microscopia electrónica se combinaron lesiones de nigral e inyecciones de HRP en la médula espinal cervical en los mismos animales. Se encontraron terminales nigrotectales degenerativas tanto en contactos sinápticos axosomáticos como axodendríticos simétricos con neuronas tectoespinales retrogradamente etiquetadas en la capa intermedia de gray. Los experimentos actuales muestran neuronas tectoespinales que reciben aporte monosináptico de la sustancia nigra, existen en la capa media del colículo superior, especialmente en su porción dorsolateral.

Efectos del estrés frío sobre el contenido de calcio regional cerebral en ratas y ratones
 Los niveles de calcio de estriado, cerebelo, corteza, médula y diencéfalo del cerebro de las ratas se redujeron significativamente después de 30 minutos de exposición al frío a 8 grados C, aunque las temperaturas corporales no fueron diferentes. El contenido de calcio permaneció significativamente deprimido en estriado, cerebelo y diencéfalo después de 2 horas de exposición al frío, en el cual las temperaturas corporales fueron significativamente deprimidas. Se observó un efecto similar del estrés frío a corto plazo sobre el contenido de calcio en estas regiones cerebrales de ratones. Estos resultados son consistentes con un papel del calcio en el mantenimiento de la temperatura y en las respuestas adaptativas a ambientes fríos.

Fijación de fibras intrafusales humanas
 Las fibras intrafusales humanas tienen dos tipos principales de fijación: (1) extracapsular, involucrando la bolsa y las fibras de cadena larga que se metieron en el endomisio extrafusal y (2) en cadenas cortas. En todos los sitios de fijación con excepción de los ligamentos interfibrales, las fibras intrafusales mostraron alteraciones en el sótano y membrana plasmática, aislamiento de la banda Z y cuerpos de barras. Este perfil fue similar a las uniones miotendinosas. El segmento del sarcómero terminal consistió en los filamentos de actina, engrosamiento de la membrana plasmática y lámina basal doblada. Los vínculos interfibrales fueron de dos tipos: la brecha y las uniones estrechas. Por lo tanto, hubo dos tipos principales de apego funcional, los contactos tipo miotendinoso, mecánicos y los vínculos interfibrales que representan la continuidad eléctrica entre las dos fibras de cadena.

Internalización de la alfa-bungarotoxina (125I) en las neuronas del núcleo supraquiasmático de ratas y sus dendrites
 La distribución y tasa de internalización de (125I) alfa-bungarotoxina (alfa-BuTX) se evaluó mediante la técnica de microscopía electrónica cuantitativa en el núcleo supraquiasmático de rata. La distribución ultraestructural de los granos de plata se estudió tanto por fuente de línea como por análisis del círculo de probabilidad del 50%. El análisis de fuente luminal demostró que con el aumento del tiempo después de la infusión intracerebroventricular, el ligando es internalizado a partir de membranas neuronales. En todos los tiempos, la distribución real de granos fue significativamente diferente de los granos hipotéticos generados al azar. La cuantificación de la localización de granos de plata por análisis de círculos de probabilidad indicó que las fuentes vinculadas a la membrana se asociaron principalmente con aposición axodendrrítica, independientemente del tiempo de exposición del tejido a la radioligandilla. El compartimiento con terminales sinápticas fue el más enriquecido al comparar los granos reales con los hipotéticos. A las ocho horas de la infusión intracerebroventricular de sitios de unión específicamente marcados con alfa-BuTX, las neuronas y los dendrites eran más probables. Estos estudios demuestran que la mayoría de los sitios de unión alfa-BuTX permanecen unidos a la membrana con respecto al tiempo y pueden estar asociados a la transmisión sináptica; una proporción significativa de granos de plata se internalizan en neuronas dendrit.

La captación de 3H-2-desoxiglucosa tras estimulación eléctrica de sitios cardioactivos en corteza insular y núcleo mediodorsal del tálamo en conejos
 La captación de 3H-2-desoxiglucosa (3H-2-DG) en estructuras cerebrales seleccionadas se determinó después de la estimulación eléctrica de la corteza insular (Ins) y el núcleo medio talámico del conejo. La estimulación de Ins elicitó respuestas parasimpáticas similares a las de Ins (es decir, bradicardia y respuestas depresoras); mientras que la estimulación de la DM produjo respuestas simpáticas (bradicardia y respuestas presoras). La estimulación de Ins también resultó en un aumento de la actividad 3H-2-DG en la DM ipsilateral y el complejo ventromedial/ventroposterior, así como en los sujetos contralaterales en comparación con los controles no estimulados. El núcleo central de la amígdala también mostró aumento de la actividad después de la estimulación de Ins. En 2 animales la estimulación de Ins resultó en un aumento de la actividad 3H-2-DG en el complejo caudado/putamen. La estimulación de la DM resultó en incrementos ipsilaterales de la actividad 3H-2-DG en la línea media, corteza prefrontal agranular, así como el Insbus ipsilateral y el complejo caudadomio y palduz. Dos animales también mostraron aumento de la actividad 3H-2-DG en la sustancia negra ipsilateral. Sin embargo, no se observó aumento de la actividad en el hipotálamo lateral, los núcleos parabraquiales, el núcleo tractus solitarius o el núcleo motor dorsal del vago, aunque sí se ha demostrado que Inffes. Sin embargo, un hallazgo más significativo fue que las conexiones recíprocas de MD e Ins parecen ser activadas por estimulación de ambas estructuras, aunque su relación con la función autonómica parece ser bastante diferente.

El cortisol altera la tasa de fisuras y las respuestas sinápticas de las unidades de antebrazo límbico
 Se registraron unidades únicas antidromáticas identificadas como proyectivas para el núcleo paraventricular hipotalámico (NPV) del septo lateral (LS) y área preoptica (APO) en ratas macho adrenalectomizadas. Ocho de las 15 unidades de POA identificadas como proyectivas para el NVP fueron afectadas por vías de proyectación recíprocas, mostrando también excitación ortodrómica o inhibición. Varias respuestas de las unidades de POA después de la inyección de cortisol sugirieron una heterogeneidad de las proyecciones aferentes de PVN provenientes del POA y posiblemente involucradas en la regulación de la secreción adrenocortical. La inyección de cortisol tuvo efectos variables en las vías recíprocas de axón de POA demostradas y también reveló la presencia de proyecciones recíprocas para cuatro de las células LS. La mayoría de las 10 células LS evaluadas mostraron un aumento de la tasa de fibras después de la inyección de esteroides. Se sugiere que las vías recíprocas demostradas pueden proporcionar un circuito de retroalimentación negativa, dependiente de esteroides, circuito de bucle sacrótico, que sirva para regular el control neural de la secreción adrenocortical. Las células no identificadas en ambas regiones también fueron afectadas por la inyección de cortisol, la mayoría de esas células fueron excitadas, algunas también mostraron efectos sinápticos sensibles a esteroides después de la estimulación con NVP. Estos últimos resultados pueden estar relacionados con la implicación de las estructuras examinadas y de los glucocorticoides adrenales, en los mecanismos centrales de la activación.

Las alteraciones inducidas por la yohimbina del metabolismo de monoaminas en la rata espontáneamente hipertensa de la cepa Okamoto (SHR)
 Se examinaron los niveles en estado estacionario de neurotransmisores monoaminales en REH, un modelo genético de hipertensión arterial y se compararon con su control normotenso (AVK). Los SHR y WKY también fueron desafiados con antagonistas alfa 2 adrenérgicos (yohimbina, YOH, idazoxan) o con un metabolismo alfa 1-antagonista (prazosina SNC) y evaluados. La REH mostró niveles elevados de NE y 5-HT en varias regiones cerebrales implicadas en el control cardiovascular en comparación con la WKY. Los niveles de DA y metabolismo también fueron alterados en la REH. El bloqueo de los receptores alfa 2 adrenérgicos y otras acciones directas e indirectas de YOH exacerbaron las anormalidades en la neurotransmisión monoaminérgica central en REH. Se produjeron disminuciones significativas en el contenido de NE por el tratamiento con YOH o idazoxan tanto en REH como en WKY, presumiblemente el resultado de la inhibición de la liberación controlada con glucocorticoides alfa 2. El tratamiento con YOH suprimió las diferencias en los niveles de NE en el estado estacionario entre REH y WKY, sin embargo, idazoxan no. La administración de YOH dio lugar a aumentos significativos de DA y 5-HT en varias regiones cerebrales tanto de REH como de WKY. El idazoxan o la diástole produjeron pocos cambios en el metabolismo de la EA y 5-HT, salvo incrementos en el contenido de DA en la médula espinal y tronco cerebral de REH dado idazoxan. Los incrementos inducidos por el YOH en el contenido de DA y 5-HT de REH fueron de mayor magnitud que el WKY en varias regiones cerebrales. Los niveles de DOPAC fueron significativamente elevados por YOH tanto en WKY como en SHR, reflejando las propiedades antidopaminérgicas de YOH. El contenido de 5-HIAA se redujo significativamente por YOH en varias regiones cerebrales tanto en REH como en WKY, sin embargo, este efecto se atenuó en varias regiones cerebrales en REH. Los resultados del presente estudio demuestran la naturaleza multifacética de las alteraciones en el metabolismo de monoaminas del SNC en REH.

Efectos del tratamiento antagonista de los opioides sobre la activación locomotora inducida por heroína en el gris periaqueductal o en el núcleo accumbens
 Se investigó el papel de los receptores opiáceos en la gris periaqueductal (PAG) y el núcleo accumbens (NA) en la expresión de la activación locomotora inducida por heroína. Las ratas recibieron inyecciones subcutáneas de heroína (0,5 mg/kg) en combinación con microinyecciones intra-PAG o intra-NA del antagonista de los opiáceos cuaternarios metil naltrexona (0,0N). Cuando se inyectaron en el AN, las tres dosis de MN mostraron atenuar la actividad locomotora inducida por heroína en comparación con el vehículo salino. Por el contrario, el tratamiento con MN intra-PAG no tuvo un efecto significativo sobre la actividad locomotora inducida por heroína. Con relación a la AN, esos resultados confirman hallazgos anteriores demostrando que el bloqueo de los receptores de opiáceos AN atenúa la actividad locomotora inducida por heroína. La falta de efecto en el GPA indica que los receptores de opiáceos del GP no participan en la expresión de la activación locomotora inducida por heroína. Se discuten las implicaciones de estos resultados para la superposición anatómica encontrada entre sitios que median la recompensa de los opiáceos y la activación locomotora.

Cohorte de colorante entre neuronas del núcleo supraóptico sin daño dendrítico: incidencia diferencial en la madre de enfermería y ratas virgenes
 Para evaluar la posibilidad de que el acoplamiento de colorante entre neuronas en cortes hipotalámicos pueda requerir dendrotomía, como se ha sugerido para neuronas neocorticales, se estudió el acoplamiento del núcleo de colorante en cortes supras. Como los dendritas de las neuronas del SON proyectan hacia la superficie de la pial, el daño dendrítico debido al escisión puede ser evitado en el plano horizontal. Las inyecciones intracelulares de Lucifer Yellow en neuronas de SON individuales en rebanadas de machos, hembras virgen y lactantes, dieron los siguientes resultados. Cuando se produjo la dendrotomía hubo una incidencia significativamente menor de acoplamiento del colorante que cuando los dendritas estaban intactos. El acoplamiento de alto orden (3 o más células tintes acoplados después de una sola inyección) sólo se observó en neuronas sin dendrotomía. Independientemente del daño dendrítico, la incidencia de acoplamiento del colorante en las madres de enfermería fue confiablemente mayor que en las virgens, confirmando resultados anteriores de los cortes coronales. Los resultados de este estudio indican que la dendrotomía no es un inductor del acoplamiento del colorante en las neuronas del SON. Tomados junto con otros hallazgos recientes, estos datos sugieren que una reinterpretación de los efectos de la dendrotomía sobre el acoplamiento celular cortical puede ser ordenada.

Análisis cuantitativo de la sinaptogénesis en la corteza cerebral del giro suprasilviano del gato
 Se realizó un estudio cuantitativo de las sinapsis en la corteza de asociación del giro suprasilviano y en la región subcortical adyacente, en gatitos desde el nacimiento (P1030) hasta 103 días adultos (P. Los datos cuantitativos se corrigieron usando el neuropilo y los coeficientes de crecimiento. En P0, la densidad sináptica de la corteza es sólo del 7% de la densidad del adulto. Las sinapsis se eliminan preferentemente en las capas I, III y V. La elevación de la densidad sináptica aparentemente comienza en P9 o en P12 después de la corrección con el coeficiente de crecimiento. En ese momento, las conexiones corticocorticales comienzan a formarse. Durante el lanzamiento, los picos sinápticos del animal recién nacido desaparecen; la densidad sináptica alcanza su máximo en P28-P35, superando la densidad del adulto en 53 a 82%. Después de P35 aparece una eliminación real, aunque muy lenta, de las sinapsis. Esta eliminación toca primero las capas superficiales (I a III) y luego las capas profundas. La neurona joven, buscando un equilibrio cualitativo y cuantitativo de sus aferentes y sus eferentes, parece ser responsable de esa eliminación. La corteza superficial siempre contiene más sinapsis (60%) que la corteza subyacente, independientemente de la edad del animal. La prisa es mayor aquí, como es la eliminación. La cuestión de la senescencia surge: ya que la mayoría de las sinapsis son muy probablemente de origen corticocortical en esta corteza, este proceso parece deberse a la pérdida de conexiones de asociación. De hecho, uno de los dos adultos analizados reveló una pérdida de sinapsis en las capas superficiales de su corteza, así como en la capa VI. Las sinapsis están presentes en la región subcortical, sin discontinuidad con la corteza en todos los animales. En los más jóvenes se observaron sinapsis a 2 mm por debajo de la corteza cerebral: las neuronas establecen unos pocos contactos raros antes de llegar a su sitio definitivo. En el adulto, la sustancia blanca está totalmente desprovista de sinapsis. Como la eliminación de las sinapsis parece ser un proceso que continúa a lo largo de la vida, el término "madurez" no puede ser atribuido solamente a partir de los componentes histológicos, pero debe ser resultado de una evaluación del comportamiento.

Los potenciales postsinápticos inhibitorios monosinápticos de la habenula lateral fueron registrados en neuronas del rafe dorsal
 La respuesta inhibitoria evocada en neuronas presumiblemente serotonérgicas del rafe dorsal mediante estimulación del núcleo habenular lateral fue examinada en la rata utilizando técnicas de registro intracelular. La estimulación eléctrica de la habenula lateral produce una hiperpolarización de larga duración en las neuronas del rafe dorsal, con un patrón de alambre lento espontáneo (0,5-1,5 espigas/seg) y un potencial de acción amplio. La respuesta hiperpolarizante se revierte por inyección de corriente hiperpolarizante o por aumento de Cl-concentración intracelular, por lo que es un potencial inhibidor postsináptico (IPSP) debido al aumento de la conductancia al Cl. La latencia media del IPSP es de 7,0 mseg, lo que implica una velocidad media de conducción para los axones habenulo-rafe de 1,2 m/seg. La latencia de la respuesta puede ser demostrada sin alteración de la fuerza de estímulo, indicando que el IPSP es monosináptico, lo que está de acuerdo con datos anatómicos recientes. El etiquetado intracelular de peroxidasa de las neuronas que responden muestra una morfología típica de las neuronas del rafe dorsal serotonérgicas.

El ro15-4513 afecta diferencialmente la hipnosis inducida por etanol y la hipotermia
 Recientes reportes de antagonismo in vivo del efecto agudo anticonflicto, ataxico y letal del etanol con el agonista parcial inidazobenzodiazepina mediado por GABAzepina. Estos datos plantean la cuestión de si todos los efectos agudos del etanol pueden ser antagonizados por Ro15-4513. El presente estudio abordó esta cuestión investigando el efecto de Ro15-4513 sobre la pérdida inducida por el etanol del reflejo de derecha e hipotermia en ratones. Se encontró que Ro15-4513 antagonizó el hipnótico, pero no el hipotérmico, los efectos del etanol al ser probado en condiciones idénticas. Estos resultados sugieren que el receptor GABAa/benzodiazepina puede no estar involucrado en la mediación de todos los efectos farmacológicos del etanol.

Los efectos ansiogénicos de la retirada de benzodiacepinas están vinculados al desarrollo de tolerancia
 Las ratas se probaron en el test de ansiedad de alto orden después de una inyección de clordiazepóxido (CDP 5 mg/kg) a corto plazo (5 días) o a largo plazo con 5 mg/kg (20 días). Después del pretratamiento a corto plazo con cualquiera de las dos dosis, la dosis de la sonda tuvo efectos ansiolíticos (aumentó el porcentaje de entradas y el % del tiempo gastado en los brazos abiertos). Después del pretratamiento a largo plazo con ambas dosis de CDP hubo tolerancia a estos efectos. Cuando las ratas fueron evaluadas 24 horas después de su última dosis de CDP, no hubo indicación de respuestas espontáneas de abstinencia en las ratas de los grupos pretratamiento a corto plazo, pero las ratas en los grupos control a largo plazo mostraron aumento de ansiedad. Estos resultados apoyan sugerencias de que el desarrollo de tolerancia y la incidencia de ansiedad por retirada pueden ser manifestaciones de los cambios subyacentes que ocurren durante la dependencia de drogas.

Registro de potenciales cerebrales con circuitos FET: riesgo de lesiones inadvertidas
 Los transistores de efecto de campo montados por cabeza son frecuentemente utilizados para el registro electrofisiológico de los potenciales cerebrales en animales en movimiento libre. La baja impedancia de salida de estos transistores reduce el pico de ruido y los artefactos causados por el movimiento del cable que conecta al animal al amplificador. Sin embargo, las lesiones cerebrales inadvertidas pueden ocurrir si el polo positivo del suministro de DC está desconectado, sin interrupción simultánea de las conexiones con el polo negativo y el suelo.

Alteraciones estructurales de los vasos sanguíneos en ratas hipertensas
 Las alteraciones vasculares en las arterias mesentéricas fueron examinadas en tres modelos animales para hipertensión esencial humana. Estos modelos son: ratas espontáneamente hipertensas que desarrollan hipertensión arterial con la edad; modelo Dahl de ratas hipertensas genéticas, dependientes de sal; y ratas hipertensas con desoxicorticosteronasal. Se realizaron mediciones morfométricas de los componentes de la pared arterial (por ejemplo, endotelio, medio) en las arterias elásticas, arterias musculares y vasos arteriolares del lecho mesentérico. Los cambios observados se correlacionaron con los estadios de desarrollo de la hipertensión y el efecto de la terapia antihipertensión, incluyendo la simpatectomía. Se hizo énfasis específico para determinar si los cambios observados fueron de naturaleza primaria y relacionados con las causas de la hipertensión, o si eran cambios adaptativos secundarios. La comparación de los tres modelos mostró que los cambios comunes en la íntima, la media y la adventicia estuvieron presentes en los tres modelos. Las alteraciones en el endotelio (p. ej., aumento del espacio subendotelial, cambios necróticos), adventicia (aumento colágeno) e hipertrofia de las células musculares lisas son secundarias a cambios adaptativos. Por el contrario, la hiperplasia de las células musculares lisas es un cambio primario, porque ocurre antes del inicio de la hipertensión. Funcionalmente, la alteración en los medios de comunicación es probablemente el cambio más importante, porque puede causar hiperreactividad de las arterias en respuesta a la estimulación. El daño a las células endoteliales puede desempeñar un papel en el mantenimiento de la hipertensión durante la fase posterior. La alteración en la adventicia es un cambio pasivo que no parece tener un papel importante en la hipertensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mecanismos de Forebrain en la hipertensión neurogénica
 En los últimos años una considerable cantidad de evidencias experimentales ha sugerido que las estructuras de la antebrazo están involucradas en la patogénesis de la hipertensión arterial (PA). Sin embargo, poco se sabe sobre la localización y función de estas estructuras supramedulares en el proceso hipertensivo. Este trabajo revisa una serie de estudios realizados para identificar la localización y determinar la contribución de algunas estructuras de la preebraina al desarrollo y mantenimiento de la PA elevada tras la desafección selectiva del barorreceptor aórtico (DAB). En la primera serie de estudios se demostró que la elevación de la PA resultante de la EII se asoció con un aumento de la actividad metabólica en varias estructuras de la preebraina: el núcleo paraventricular del núcleo central del hipotálamo (PVH), supraóptico y la mediana del núcleo subSF circular. En la segunda serie, las lesiones electrolíticas bilaterales de la VP han demostrado prevenir el desarrollo y (o) revertir la elevación de la PA después de la EII. Del mismo modo, las microinyecciones bilaterales del ácido kaínico neurotoxina en la VP mostraron revertir el aumento de la PA después de la EII. En la serie final, las lesiones electrolíticas de la SFO mostraron atenuar el aumento de la PA tras ABD y (o) reducir la elevación de la PA a un nivel que se mantuvo por encima de los valores de control. En conjunto, estos datos sugieren que la VP y la OSF son componentes de un circuito neuronal involucrado en el proceso hipertensivo después de la EHA, y que el OSF probablemente ejerce su efecto a través de la VP.

¿Las neuronas de presión en la médula ventrolateral liberan aminas y neuropéptidos?
 La activación de las neuronas que se originan en la médula ventrolateral rostral evoca una respuesta presora en la rata y el conejo. Esta región de la médula da lugar a neuronas bulboespinales que contienen muchos neurotransmisores diferentes, incluyendo aminas como adrenalina, noradrenalina y serotonina, y neuropéptidos como la sustancia Y. La Colocalización de aminas y neuropéptidos ha sido descrita en algunas neuronas que descendían de la médula rostral ventrolateral. En este trabajo se discute la evidencia de que las neuronas bulboespinales con contenido de serotonina (B3) y adrenalina (C1) derivadas de esta parte de la médula ejercen efectos apresores por distintas vías centrales. Consideramos también la posibilidad de que los efectos presores de la activación de esos dos grupos de neuronas estén asociados a la liberación de neuropéptidos y resaltan la evidencia de que la sustancia P se libera a la médula espinal mediante la activación de las neuronas descendentes Y adrenales.

Mecanismos endorfínicos en los efectos cardiovasculares y analgésicos centrales de la clonidina
 En ratas macho anestesiadas con uretano, la inyección de 5 nmol clonidina en el núcleo del tracto solitario (NTS) causa hipotensión y bradicardia. Estos efectos son mayores en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y normotensas Sprague-Dawley (DE) que en ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY). Los efectos de la clonidina son estereoselectivamente inhibidos por 100 ng de naloxona intra-NTS en REH y DS, pero no en ratas WKY. En REH, los efectos de la clonidina también son inhibidos por la administración intra-NTS de ICI 174864 (un antagonista del receptor delta) pero no por la beta-funaltrexamina (un antagonista SD) eficaz. El tratamiento neonatal de REH con glutamato monosódico (GMS) redujo el contenido de beta-endorfina del núcleo arcuado y el NTS, redujo la sensibilidad cardiovascular de la clonidina y la abolona. El tratamiento con MSG del recién nacido WKY redujo el contenido de beta-endorfina del núcleo arcuato, pero no el NTS y no afectó las respuestas a la clonidina. La medición de la sensibilidad al dolor por el test de formalina indicó que la clonidina era más potente como analgésico en REH y DS que en ratas WKY, y su efecto fue inhibido por la naloxona 2 mg/kg i. Se propone que un componente sensible a la naloxona de los efectos cardiovasculares de la clonidina se debe a la liberación de un opioide tipo beta-endorfina del NTS, y que este mecanismo no está presente en ratas TRBDS.(AU)

Acciones cardiovasculares centrales de la vasopresina en la rata
 La vasopresina arginina (AVP) que contiene neuronas y vías se ha localizado en varios centros de control cardiovascular del sistema nervioso central en ratas. La AVP influye en la regulación cardiovascular cuando se inyecta en diversas áreas del sistema nervioso central. El aumento de la presión arterial en respuesta a las inyecciones centrales de AVP se demostró iniciado por la estimulación de los receptores centrales V1-AVP y mediado por la estimulación del flujo simpático hacia la periferia. Por otro lado, la AVP también ha demostrado atenuar las respuestas presoras a la estimulación eléctrica de la formación reticular mesencéfalo cuando se inyecta en el sistema ventricular cerebral. Además de eso, la AVP puede participar de la regulación cardiovascular por medio de la modulación de la sensibilidad del reflejo barorreceptor. Hemos demostrado que en ratas periféricas (hormonales) la AVP puede sensibilizar el componente de la frecuencia cardiaca del reflejo barorreceptor actuando sobre los receptores V2-AVP accesibles de la sangre, mientras que a través del reflejo cerebral atenuado puede ser central (neurona). Los estudios de resultados y funcionales favorecen la existencia de receptores V1-AVP en el sistema nervioso central, mientras que la evidencia para los receptores V2-AVP centrales es aún escasa. El papel de la AVP en la hipertensión permanece controvertido, pero evidencias recientes sugieren que una discordancia entre las diversas acciones cardiovasculares centrales y periféricas de la AVP, en vez de sus efectos vasopresores hormonales, puede contribuir para la patogénesis de la hipertensión.

Modulación de los reflejos cardiovasculares por la vasopresina de arginina
 La vasopresina arginina (AVP), un potente vasoconstrictor, no aumenta la presión arterial en humanos normales o en animales neuralmente intactos, incluso durante infusiones que alcanzan concentraciones plasmáticas fisiopatológicas. Se ha propuesto que esto se debe a que el AVP facilita el control barorreflejo de la circulación. Realizamos una serie de investigaciones para probar esta hipótesis y determinar los sitios en los que AVP pudiera actuar para aumentar el barorreflejo. En conejos anestesiados, la vasopresina (36 pmol.kg-1.min-1) aumentó el alta tanto de fibras únicas medulo-medulares como no medulares de los nervios barorreceptores aórticos durante elevaciones. Del mismo modo, la vasopresina (36 pmol.kg-1.min-1) aumentó la respuesta de la descarga única de fibras mecanorreceptoras del ventrículo izquierdo a elevaciones de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo. Esas observaciones sugieren que la sensibilización de los barorreceptores de alta y baja presión es un mecanismo por el cual la vasopresina puede facilitar los barorreflejos. En una serie adicional de experimentos en conejos anestesiados con denervación sinoaórtica, la vasopresina (18 pmol.kg-1.min-1) facilitó la inhibición vagamente mediada del volumen reflejo de la actividad del nervio simpático renal. En humanos, la AVP (0,37 pmol.kg-1.min-1) aumentó el AVP plasmático a un nivel antidiurético (22 +/- 4 fmol/mL), pero no alteró la presión arterial o la frecuencia barorrefleja TRABCTADTR.(AU)

Osmorregulación cerebral de excreción renal de sodio: respuesta análoga a la sed y liberación de vasopresina
 Estudios en ovinos han demostrado que la excreción renal de sodio puede estar bajo control osmoregulador. Cuando los ovinos se deshidratan o se infunden por vía intravenosa con solución salina hipertónica, aumentan la excreción renal de Na, además de secretar vasopresina y desarrollar una sed. Esas respuestas natriuréticas, antidiuréticas y dipsogénicas a la deshidratación e hipertonía pueden ser muy reducidas disminuyendo la concentración del líquido cefalorraquídeo NaCl o por la ablación previa del tercer tejido en la pared anterior. La disminución de la concentración de NaCl en el líquido cefalorraquídeo también previene la natriuresis postprandial que normalmente ocurre en asociación con un aumento postprandial en la concentración plasmática de Na y tonicidad. Proponemos que existe un control osmoregulador cerebral de la excreción de Na que puede interactuar con las influencias del volumen del sistema cardiovascular para regular la producción renal de Na. El mecanismo efector del cerebro al riñón mediando tal control cerebral de la excreción de Na es probablemente hormonal.

El efecto del 3-metilindol sobre las tasas de fosfolípido y síntesis lipídica neutra en fibroblastos cultivados
 El presente estudio se diseñó para probar la hipótesis de que una neumotoxina, 3-metilindol, altera las vías metabólicas básicas implicadas en la síntesis de fosfolípidos y lípidos neutros en fibroblastos cultivados. Los fibroblastos de piel fresca se obtuvieron de crías de día. Las monocapas confluentes fueron preincubadas hasta 24 h con un rango de concentraciones (0-0,76 mM) de 3-metilindol. Después de esos tratamientos, los lípidos celulares fueron etiquetados por incubación durante 6 h con [14C]glicerol. Se extrajeron los lípidos, separados por cromatografía en capa delgada, y se determinó la radiactividad en cada fracción. 3-Metilindole no tuvo efecto en la incorporación total de [14C]glicerol en lípidos, pero sí alteró significativamente la distribución entre las fracciones lipídicas. La incubación con 3-metilindol causó una disminución en la incorporación de [14C]glicerol a fosfatidilcolina, mientras que la radiactividad se acumuló en la fracción lipídica neutra. Las otras fracciones lipídicas respondieron de forma variada. Del mismo modo, Flow 2000 los fibroblastos pulmonares diploides humanos fueron incubados durante 24 h con 3-metilindol seguido del tratamiento con [14C]glicerol, resultando en una acumulación de fosfatidilina de 74%. Los resultados indican que el 3-metilindol inhibe la síntesis de la fosfatidilcolina a partir de precursores del diacilglicerol sobre el retículo endoplasmático en fibroblastos cultivados. Esta observación es importante ya que muestra que el 3-metilindol afecta la síntesis de fosfolípidos requeridos para el recambio de membrana en células no especializadas para la producción de fosfolípidos para surfactante.

Evaluación del potencial carcinógeno dérmico de los líquidos producidos a partir de los depósitos pesados de aceite de la lago del noreste Alberta
 Este estudio evaluó el potencial carcinógeno dérmico de los betunes crudos derivados del depósito del lago Cold Lake Oil Sands (locado en el noreste Alberta, Canadá) y dos partes líquidas evaluadas. El betún crudo fue mayoritariamente carcinógeno, induciendo tumores en el 26% de los animales tratados con una mediana de latencia de 106 semanas. Esta respuesta fue significativamente mayor que el rendimiento tumoral previamente reportado para un betún crudo derivado de arenas de alquitrán de Athabasca por el proceso de Syncrude, pero no fue sustancialmente diferente del potencial carcinogénico de dos crudos. El producto GO-FINING, un alto enrollamiento (259-519 grados C), el aceite de gas agrietado catalíticamente fue un carcinógeno dérmico relativamente potente, induciendo tumores en el 86% de los animales tratados. Este resultado es coherente con el hecho de que el producto GO-FINING contenía niveles apreciables de compuestos aromáticos de alto enrollamiento. El producto HYCRACKING, un alto enrollamiento (102-498 grados C), el líquido severamente hidroprocesado fue no carcinógeno. Este resultado también fue consistente con los datos compositivos; los componentes de alto ensilado fueron predominantemente especies saturadas. Así, las propiedades carcinógenas de los productos líquidos preparados por estos dos procesos se predijeron a partir de la información composicional.

Los efectos del pH en el desarrollo de la fuerza y rigidez en los músculos del ratón
 Se midieron los cambios en la fuerza y la rigidez durante las contracciones de los músculos extensores del ratón largo digitorum longus y sóleo en un rango de pH extracelular de 6.4 a 7.4. La rigidez muscular se midió utilizando pequeñas oscilaciones (menos del 0,1% de la longitud muscular), alta frecuencia (1,5 kHz) de longitud. La fuerza de twitch no se vio significativamente afectada por los cambios en el pH, pero la fuerza de pico durante la estimulación repetitiva (2, 3 y 20 pulsos) se redujo significativamente a medida que el pH se redujo. Los cambios en la rigidez muscular con pH estaban en la misma dirección, pero en menor medida. Si el número de puentes cruzados fijados en el músculo se puede determinar a partir de la medición de la amplitud pequeña, la rigidez muscular de alta frecuencia, estos hallazgos sugieren que (a) el número de puentes cruzados entre el pH medio bajo y el espesor. La disminución de la fuerza por puente cruzado podría deberse a una reducción de la capacidad de los puentes cruzados para generar fuerza durante su estado de producción de fuerza activa y (o) en un mayor porcentaje de bonos en baja fuerza.

Evidencias para el hígado como el principal sitio de la termogénesis inducida por la dieta de ratones alimentados con una dieta "cafetería"
 Las tasas metabólicas en reposo (VO2) de las ratas alimentadas con jamón (CH) o una dieta "cafetería" (CAF) de alimentos humanos altamente palatables se midieron en tercer lugar después de la aplicación de 2 kg. Los ratones CAF tuvieron inicialmente un VO2 promedio de reposo promedio de 17% y 1,2 mL/min mayor que los ratones CH, diferencia considerada generalmente para representar la termogénesis inducida por la dieta (ETD) que los ratones CAF desarrollan durante el consumo excesivo. La operación de Sham no afectó significativamente el VO2 de reposo en ambos grupos de dieta. Dos tercios de la hepatectomía disminuyeron el VO2 en aproximadamente 1,0 mL/min más (125% más) en las ratas CAF que en las ratas CH 1,6, de las cuales se puede estimar que las ratas CAF tenían inicialmente una diferencia suficiente en el VO2 hepático. El propranolol no afectó significativamente el VO2 de los ratones CH. Disminuyó el VO2 de los ratones CAF operados por simulado en 0,94 +/- 0,08 mL/min (12%), pero tuvo un efecto significativamente menor (delta VO2 = -0,50 +/- 0,05 mL/min). Esa diferencia sugiere que cerca de 70% de la fracción inhibidora del propranolol del VO2 elevado de las ratas CAF, presumiblemente una medida de TID simpáticamente mediada, residía en el hígado. Por lo tanto, este estudio apunta al hígado como el efector mayor (70-100%) del DIT de las ratas CAF.

Esteres de carnitina y carnitina en la bilis y el líquido duodenal humano en ratas
 El reciente descubrimiento de la carnitina y sus ésteres en la bilis de rata ha llevado a una gran especulación sobre su papel. Los objetivos de estos estudios fueron investigar el origen de esteres de carnitina en la bilis de rata y estudiar la presencia de carnitina en el líquido duodenal rico en bilis humano. La bilis se recolectó en ayunas (n = 11), en ayunas (72 h, n = 6), y se aceleró más ácido 2-tetradecilglicídico administrado (72 h, bajo anestesia p. 5) El contenido de carnitina y éster carnitina se midió en la bilis y se comparó con la carnitina en suero y el hígado. Se encontró que la bilis de las ratas alimentadas contenía 80% de acilcarnitina, un tercio de ésta como ésteres de carnitina de cadena larga. El ayuno no causó ningún cambio en la tasa de secreción de acilcarnitina hacia la bilis, aunque la secreción de ester carnitina de cadena larga casi se duplicó. Por el contrario, el tratamiento con ácido 2-tetradecilglicídico provocó una disminución de la secreción de ester carnitina de cadena larga en la bilis. Se recogió fluido duodenal de pacientes con sospecha de colelitiasis (n = 10) antes y después de la inyección de pancreozimina-colecistocina. Aunque la concentración de carnitina fue variable, ésta fue consistentemente un 80% esterificada. Estos datos asocian la carnitina biliar con el metabolismo hepático de la carnitina y establecen la presencia de ésteres de carnitina y carnitina en la luz intestinal humana.

La morfometría de células endoteliales cerca de las uniones de la rama de la aorta de conejo
 Los datos morfométricos de las células endoteliales se obtuvieron de los cilindros de corrosión de la aorta y sus ramas de seis conejos blancos Nueva Zelanda con peso de 2-3 kg. Los esquemas de células endoteliales fueron digitalizados para proporcionar el índice de orientación celular (COI) de la ecuación COI = 2Ms/2M1-1, donde 2Ms y 2M1 son los segundos tiempos celulares. El COI varía de cero a infinidad. La primera ocurre cuando las células son simétricas (por ejemplo, circulares) ya que 2Ms = 2M1 y esta última ocurre para una línea recta. Se encontraron grandes valores de COI distales a intercostales, lumbares y la unión aortorenal, y probablemente reflejan regiones de elevado cizallamiento relativamente estables. Valores próximos de cero ocurren en el separador de flujo donde el esfuerzo cortante se aproxima de cero. Otros valores fueron menos predecibles y concluimos que mientras que el eje largo de la célula parece indicar la dirección del flujo, la forma de la célula no parece ser un indicador confiable de las fuerzas de tracción o reflejar el esfuerzo de corte.

Cambios en la extensibilidad de las tiras calcificadas de los tejidos blandos de la aorta humana
 Se observó algún grado de calcificación en más de la mitad de las 59 aortas de los individuos de 15 a 88 años que se examinaron en autopsia. La calcificación, determinada por rayos X de la aorta abierta y plana, está en parches. Hemos estudiado la influencia de la calcificación sobre el estrés versus la deformación, la fuerza de ruptura y el módulo de elasticidad de las tiras de la aorta para determinar su importancia en la enfermedad vascular. Las franjas de la pared aórtica 5 x 30 mm fueron cortadas con orientación paralela o perpendicular al eje del vaso. Elongación frente a carga se midió con una máquina de ensayo con tracción Instron. El verdadero estrés y la verdadera cepa fueron calculados para las franjas calcificadas y no calcificadas de las regiones torácica y abdominal en ambas orientaciones. A partir de la curva esfuerzo-esfuerzo se seleccionaron los siguientes valores: deformación, esfuerzo y pendiente a 80 mmHg de presión equivalente (1 mmHg = 133,3 Pa), esfuerzo máximo, deformación y pendiente, y rotura de la muestra. Hubo diferencias estadísticamente significativas en 13 de las 36 categorías entre las tiras calcificadas y las no calcificadas. La resistencia a la ruptura y la deformación es menor en las tiras calcificadas. La curva esfuerzo-esfuerzo para la tira descalcificada fue transformada matemáticamente reduciendo la cantidad de alargamiento para que la curva coincidiera con la de la tira calcificada para ocho pares pareados de la misma. La calcificación parece inmovilizar parte de la tira, probablemente haciendo que la frontera del tejido calcificado sea una región de alto estrés donde puede ocurrir la ruptura del tejido.

Análisis de los flujos venosos transitorios para estimar la resistencia vascular, el cumplimiento y la distribución del flujo sanguíneo
 Analizamos los tránsitos del flujo venoso con un circuito venoso largo y bypass cardiaco derecho en 17 perros después de una rápida reducción de la presión atrial. Se obtuvo una curva bifásica que se descompone en un modelo bicompartimental, uno con una constante de tiempo rápido para el retorno venoso (0,069 min) y un 52% del flujo circulatorio total (Q56 min). Posteriormente, el drenaje separado de las camas esplácnica y periférica (con retorno venoso renal en el drenaje de la cama periférica) permitió comparar las constantes de tiempo y el flujo venoso en esas camas. La suma de los volúmenes de salida venoso a lo largo del tiempo durante el drenaje por separado fue indistinguible de la curva única de flujo venoso bifásica a lo largo del tiempo observada con un circuito largo y un único reservorio. La constante de tiempo rápido de la curva bifásica no fue diferente de la determinada por el drenaje separado de la circulación periférica. La constante de tiempo lento de la curva única bifásica de 0,456 min fue híbrida de dos constantes de tiempo, 0,216 min en el lecho esplácnico y 0,862 min en el lecho periférico. El drenaje separado de las camas vasculares periféricas y esplácnicas demostró que el lecho periférico constituyó el 70% del flujo venoso en el compartimento constante de tiempo rápido con la técnica de Caldini, mientras que el 63% del lecho esplácncánico. Se concluye que, aunque la técnica de Caldini muestra transitorios en el flujo venoso bifásico, ni los compartimentos constantes rápidos o lentos resueltos a partir de este análisis representan una determinada región anatómica o lecho vascular.

Cambios vasculares comparativos en perros después de nefrectomía, DOCA y solución salina: efecto de nifedipina
 La hipertensión arterial (presión arterial media, (PAM) 131 +/- 3 mmHg) se desarrolló en 18 perros 4 semanas después de la nefrectomía izquierda, acetato de desoxicorticosterona (DOCA), 5 mg/kg solución de NaCl dos veces por semana, y 0,5% solución de NaCl. Esto puede compararse con la PAM (95 +/- 7 mmHg) de 13 perros con nefrectomía sola y la PAM (86 +/- 4 mmHg) de perros sin nefrectomía. El modelo de dos compartimentos de la circulación no reveló diferencias en la complacencia vascular sistémica, compartimiento compartimental o distribución de flujo a los compartimientos. Sin embargo, la constante de tiempo para el retorno venoso del compartimiento con la constante de tiempo rápido se incrementó de 0,05 +/- 0,004 min en los animales control a 0,07 +/- 0,006 min en el grupo de nefrectomía +/- 0,001 respectivamente. La resistencia arteriolar en ese compartimiento también aumentó en los animales hipertensos, así como la presión media de llenado circulatorio y la resistencia global al retorno venoso. La nifedipina (0,025-0,05 mg/kg) redujo la PAM en un 15% en el grupo de nefrectomía sola y en un 22% en el grupo de hipertensos, con reducción de la resistencia arteriolar solamente en el compartimento constante de tiempo rápido. En el compartimento constante de tiempo lento, la resistencia arteriolar aumentó en más del 100% y el flujo disminuyó en más del 50% después de la nifedipina. La nefrectomía unilateral, DOCA, más NaCl resultó en hipertensión al aumentar la resistencia arteriolar en un compartimiento vascular con una constante de tiempo rápido para el retorno venoso. Nifedipina contrarrestaba este efecto al inducir vasodilatación arteriolar en este compartimento. Además, nifedipina redujo la presión media de llenado circulatorio y la resistencia global al retorno venoso.

La reabsorción de magnesio en el bucle yuxtaedular de Henle: efecto de la privación de magnesio
 Para determinar la contribución del bucle yuxtaedular de Henle a la reabsorción de magnesio durante la deficiencia de magnesio, se realizaron estudios de micropuntura de dos fases en ratas con dietas pobres en magnesio. En las ratas deficientes en magnesio, la excreción diaria de magnesio cayó a valores muy bajos (1,2 +/- 0,2 vs. 52 +/- 12 microM.día-1.100 g peso corporal-1, p < 0,05). La concentración plasmática de magnesio y la excreción fraccional de magnesio durante la fase de control fueron casi 52 y 27%, respectivamente, de los valores observados en los controles pareados. La administración fraccional de magnesio al miembro final de la extremidad no difirió significativamente entre los dos grupos. Durante la fase aguda de repleción de magnesio, la excreción fraccional de magnesio y la entrega fraccional de magnesio a la extremidad descendente aumentó en un valor similar en los dos grupos de ratones, a pesar de una menor carga filtrada de magnesio en el grupo. La reabsorción absoluta de magnesio hacia arriba hasta el miembro final de descenso fue menor en las ratas deficientes en magnesio, pero de otro modo se acopló a la carga filtrada de magnesio (Y = 0,91 x 0,32, p < 0,05). Se realizaron observaciones similares con respecto a la reabsorción total de magnesio renal. Nuestros resultados sugieren que, en ratas jóvenes con deficiencia de magnesio, la reabsorción de magnesio está íntimamente acoplado a la carga filtrada de magnesio tanto en segmentos suprarrenales como en el extremo de magnesio no reabsorber.

Las neuronas de opioides entéricas modulan el tono basal del íleon cachorro aislado
 Estudiamos el papel de las neuronas entéricas de opioides en la motilidad espontánea del músculo longitudinal en el íleon cachorro aislado. Las fluctuaciones regulares del tono que se elevaron por encima y volvieron al nivel basal se dieron en un intervalo de 4,7 +/- 0,3 min. Naloxona (10(-8) y 10(-7) M) redujeron la contracción tónica espontánea en 42,6 +/- 11,6% (p < 0,02) y 77,0 +/- 3,6% (p < 0,001), respectivamente. La tetrodotoxina (3.1 X 10(-7) M) y la atropina (10-7) M) terminaron las fluctuaciones. Met- y Leu-encefalinas (10(-9)-10(-8) M) causaron contracción tónica abolida por tetrodotoxina y atropina. La respuesta contráctil producida por la estimulación eléctrica transmural se redujo por la naloxona (10(-7) M). Esta respuesta también fue abolida por atropina y tetrodotoxina. Estos resultados sugieren que las neuronas entéricas de opioides son espontáneamente activas y pueden operar, al menos en parte, para elevar el tono basal del músculo longitudinal del íleon cachorro a través de un mecanismo excitatorio colinérgico.

Purificación de ureasa de Ureaplasma urealyticum
 Hemos purificado la ureasa de los Mollicutes, Ureaplasma urealyticum, utilizando métodos de cromatografía líquida de alta resolución y cromatografía DEAE-Sephadex. Mientras que sólo pequeñas cantidades de material podrían utilizarse en estos métodos, la ureasa se purificó al menos 180 veces, dando una banda mayor en SDS-PAGE de 66.000 daltons moleculares, una banda menor de 64. Estos resultados sugieren que la ureasa intacta de 380.000 dalton es un pentamero o hexamero de estas dos subunidades mayores. La ureasa altamente purificada de DEAE-Sephadex mantuvo la actividad total durante al menos 20 días a 4 grados C en buffer fosfato sódico (pH 7,2) con un 1% de albúmina sérica bovina. La actividad específica estimada de las fracciones pico DEAE, 180 UI/microgramos, es al menos 90 veces mayor que la de la ureasa de chorro.

alfa-Santonina 1,2-reductasa y su papel en la formación de dihidrosantonina y lumisantonina por Pseudomonas cichorii S
 La 1,2-Dihidrosantonina es el primer producto estable en la vía degradativa de alfa-santonina por Pseudomonas cichorii S. Su formación es catalizada por un valor aparente de la NADPH-MDH 66 y para la NADH- La actividad enzimática es estable a pH 6,0, 7,0, 8,0, no siendo afectada por EDTA e iones metálicos divalentes. Se postula que la reducción enzimática de la santonina ocurre a través de la formación de un intermediario zwitterion transitorio, el cual pasa por un proceso de reordenamiento no enzimático de 1,4-sigmatrópico para producir lumisante. La lumisantonina no es, por tanto, un verdadero intermediario metabólico, sino un artefacto.

Adquisición de la flora de Salmonella por escotillas de tortuga en fincas comerciales
 Se estudió un estanque comercial de tortuga en South Louisiana para identificar el mecanismo por el cual los neonatos adquieren flora de Salmonella. Se examinaron bacteriológicamente los órganos viscerales y huevos maduros extraídos de 31 tortugas adultas gravídicas a lo largo de dos temporadas de ovo y de 37 hembras adultas durante un período inver. También se ensayaron las aguas superficiales, el suelo de nidos de huevos y los ovoproductos y el suelo de nidos. Ochenta y ocho tortugas sembradas de huevos extraídos de los oviductos de 15 tortugas en la necropsia no excretaban ni se excretaban sistémicamente Salmonella, ni se aislaron de tejido ovárico. Los hallazgos sugieren que la transmisión transovariante de estos patógenos no ocurre frecuentemente. Las tortugas sembraron a partir de huevos recuperados de nidos del suelo 1 a 2 h después de la deposición arboro y excretan estos organismos. Este resultado sumado al aislamiento de estos patógenos a partir de la cloaca, el contenido de colon y el líquido de enterramiento de 18 hembras capturadas en el acto de colocar huevos soporta el modo más alto de la infección por Salmonella. Se aislaron Salmonella arizonae y Salmonella serogrupos B, C2 y E1 de la cloaca, contenido de colon, agua de pondilla y suelo nido, y se excretaron por huevos extraídos. Estos mismos serogrupos fueron aislados del contenido de colon de 19 de 37 hembras ensayadas durante el período de dormido, sugiriendo que la salmonella persiste en el ambiente de estanques en el adulto a lo largo del año.

El papel ecológico de las levaduras matadoras en comunidades naturales de levaduras
 Se investigó el fenómeno del asesinato de levaduras en comunidades de levaduras naturales. Se estudiaron especies de levaduras de comunidades asociadas a tallos de decaimiento y frutos de cactus y los flujos de slime de árboles para la producción de toxinas matadoras y sensibilidad a otras toxinas. Las levaduras encontradas en los frutos decaimiento presentaron la mayor incidencia de actividad matante (30/112), mientras que las levaduras aisladas de las necrosis de cactus y los flujos de árboles mostraron menor actividad (70/699 y 11/1). Los estudios de reacción cruzada indicaron que pocas interacciones sensibles al asesinato ocurren dentro del mismo hábitat en un momento y localidad particulares, pero que las reacciones sensibles al asesinato ocurren más frecuentemente entre levaduras de diferentes localidades. Las condiciones que deben ser óptimas para la actividad de los asesinatos se encontraron en frutos y pudriciones jóvenes de Opuntia cladodes donde el pH es bajo. El hábitat de los frutos parece favorecer el establecimiento de especies asesinas. La toxina de Killer puede afectar la distribución natural de la levadura maciza Pichia kluyveri y la levadura sensible Cryptococcus cereanus. Sus distribuciones indican que la toxina producida por P. kluyveri limita la ocurrencia de Cr. cereanus en almohadillas de frutas y Opuntia. En general, la mayoría de las comunidades tienen sólo una especie de asesinato. Las cepas sensibles son más extendidas que las cepas asesinas y pocas especies parecen ser inmunes a todas las toxinas. El estudio genético de la levadura maciza P. kluyveri indica que el modo de herencia de la producción de toxinas es nuclear y no citoplasmático, como se encuentra en Saccharomyces cerevisiae y Kluctis.

El pH ambiental como factor de competencia entre las cepas de estreptococos orales Streptococcus mutans, S. sanguis y "S. mitior" creciendo en cultivo continuo
 Las cepas de Streptococcus mutans (biotipo 1), Streptococcus sanguis y Streptococcus mitior han sido cultivadas en cultivo continuo mixto en medio semidefinido bajo limitación de glucosa a una tasa de crecimiento de D = 0,1 h-1. Se ha determinado el efecto de la variación del pH ambiental en las proporciones de las diferentes poblaciones dentro de la comunidad. Inicialmente se permitió que las poblaciones alcanzasen un estado estable a pH 7.0 cuando S. sanguis era dominante con S. mutans y "S. mitior" manteniendo poblaciones similares. El pH medio se redujo entonces en pasos de 0,5 unidades de pH de 7,0 a 4,5, y la comunidad se creció en cada paso por al menos 15 generaciones. Se realizaron recuentos viables de cada especie a intervalos de 24 horas. Las proporciones poblacionales establecidas a pH 7.0 se mantuvieron relativamente estables cuando el pH ambiental se fijó en pH 6.5. Sin embargo, tras reducir el pH medio a 6,0 (días 18-27), la población de S. mutans comenzó a aumentar y la población de S. mitior comenzó a disminuir. Un cambio adicional se observó a pH 5,5 (días 27-34) cuando S. mutans se hizo dominante, S. sanguis disminuyó y S. mitior no fue detectable. A pH 4,5 tanto S. mutans como S. sanguis se redujeron en número, pero sobrevivieron hasta la finalización de la carrera experimental (44 días). Se tomaron muestras de líquido de cultivo a lo largo del experimento y se analizaron para detectar la presencia de productos ácidos del metabolismo de la glucosa. Las cantidades de ácido láctico producido por la comunidad aumentaron a medida que disminuyó el pH ambiental.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Angiopatía amiloidea en la enfermedad de Alzheimer
 Se estudiaron 30 casos de enfermedad de Alzheimer y 30 controles pareados por edad para determinar la incidencia de angiopatía amiloide cerebral y su relación con la edad, la formación de placa neurótica y el contenido de placa amiloide. La angiopatía amiloide cerebral (AAC) estuvo presente en el 86% de los casos de EA y en el 40% de los controles pareados por edad. Su frecuente ocurrencia en la EA no es apenas una reflexión sobre el avance de la edad de ese grupo: fue vista apenas en presencia de placas neuróticas, independientemente de la edad, y representa un componente integral de la EA. Sin embargo, las placas necróticas se presentaron en ausencia de AAC en el 17% de los casos. La cantidad de amiloide vascular y placa tendió a ser de gravedad comparable en muchos casos, pero se observaron discrepancias significativas, con depósito preferencial de amiloide en placa o vaso. Nuestros resultados sugieren que la formación de placa neurótica y la deposición amiloide están vinculados genéticamente o etiológicamente, pero se expresan de forma independiente, sin una relación causa-efecto.

Alteraciones metabólicas en gliomas cerebrales en horas de tratamiento con BCNU intraarterial demostradas por espectroscopia de resonancia magnética de fósforo
 Mujer de 40 años con astrocitoma mixto recurrente/oligodendroglioma, tratada con BCNU intraarterial a intervalos de seis semanas. Se realizó espectroscopia por resonancia magnética de fósforo antes y en dos ocasiones después de su tercer tratamiento. Antes del tratamiento, los fosfodiesteres fueron 25% menos de lo normal y el pH intracelular fue 7,14 (normal 6,97 +/- 0,02). Ocho horas después del tratamiento la fosfocreatina y los fosfodiesteres se redujeron en aproximadamente un 40% y el pHi aumentó a 7,24. Treinta y dos horas después del tratamiento, la fosfocreatina y los fosfodiesteres habían revertido su descenso, pero el pHi había aumentado hasta 7,35. La RM y la TC de rayos X no mostraron cambios durante este período. Este estudio demuestra que las alteraciones químicas pueden ser observadas en un glioma por espectroscopia de resonancia magnética poco después de la quimioterapia en un ambiente clínico y antes de que las alteraciones sean observables por modalidades de imagen. Este enfoque ofrece evidentemente un posible medio de monitorizar la respuesta metabólica aguda de los tumores a la quimioterapia u otras formas de tratamiento mediante un método cuantitativo no invasivo repetible.

neuropatía periférica en el síndrome de crioglobulinemia mixta grave
 Se reporta un síndrome de polineuropatía y crioglobinemia en una mujer de 76 años. La biopsia de nervio mostró desmielinización severa y se demostró afectación vascular en una biopsia muscular. La neuropatía periférica se discute en el contexto del síndrome de Gougerot-Sjögren asociado a crioglobinas en la sangre. El tratamiento precoz de esta enfermedad debe iniciarse y consiste principalmente en plasmaféresis.

Papiledema asimétrico y pérdida visual en cerebro pseudotumoral
 Presentamos el caso de una mujer de 26 años, obesa, que presentó cefaleas intermitentes y visión borrosa en el ojo izquierdo (OI) y en el examen clínico presentó un edema en el disco de campo visual aumentado SOS. Tras un amplio trabajo neurológico que incluye dos punciones lumbares no diagnósticas, se realizó el diagnóstico clínico de neuropatía óptica isquémica anterior SOS. La progresión gradual de la pérdida de campo visual SS motivó la reevaluación del diagnóstico y se confirmó que la presión intracraneal estaba acentuadamente elevada por medio de un bulbo de monitorización subaracnoidea, estableciendo el diagnóstico de pseudotumor cerebral. Se realizó una fenestración de la vaina nerviosa óptica con posterior reversión de la pérdida progresiva del campo visual.

Leucoencefalopatía multifocal progresiva prolongada sin inmunosupresión
 Las formas atípicas de leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP) pueden simular otros trastornos. Una mujer de 70 años, previamente sana, desarrolló inestabilidad de la marcha, disartria, demencia y debilidad que llevó a la inanición y muerte por bronconeumonía durante 43 meses. El diagnóstico de LMP no se sospechó antes de la muerte. El examen histopatológico del cerebro reveló hallazgos característicos de focos desmielinizantes cerebrales bilaterales con astrocitos gemistocíticos aumentados y oligodendrocitos intranucleares inflamados. La microscopia electrónica identificó partículas del virus de la papova dentro de estas inclusiones. No se identificó una fuente subyacente de inmunosupresión ni en el momento de la autopsia. El curso clínico prolongado, simulando el de una enfermedad degenerativa primaria, y la ausencia de inmunocompromiso aparente, son características inusuales de LMP y prestan credibilidad a las sugerencias de que se esperan variaciones en su expresión y curso.

Hipoparatiroidismo y pseudotumor cerebral: asociación clínica infrecuente
 Presentamos el caso de un paciente con hipoparatiroidismo idiopático crónico no tratado que presentó papiledema y deterioro progresivo de la función visual. El papiledema se resolvió con tratamiento de la hipocalcemia. La agudeza visual mejoró progresivamente a medida que el calcio sérico aumentó durante el tratamiento con suplementos de vitamina D y calcio. La punción lumbar también puede haber contribuido para la normalización de la presión del líquido cefalorraquídeo y la recuperación de la visión en ese paciente. La asociación de hipoparatiroidismo y pseudotumor cerebral es rara, y una revisión retrospectiva de 41 pacientes con hipoparatiroidismo ingresados en dos hospitales generales locales no reveló otros casos.

Patología de la fascitis eosinofílica y su relación con la polimiositis
 El sustrato anatómico de la fascitis eosinofílica (FE) se estudió en 15 muestras de biopsia muscular de esta enfermedad, seis de las cuales incluyeron la dermis y el tejido subcutáneo. Como controles se utilizaron 94 muestras de músculo post mortem de pacientes fallecidos por enfermedades no musculares. De estos 94 especímenes, 22 (23,4%) mostraron prácticamente ninguna fascia profunda y 72 especímenes presentaron un solo paquete de colágeno denso sin distinción entre fascia profunda y epimisio. Los 15 especímenes de FE mostraron engrosamiento e infiltración inflamatoria de diferentes grados en la fascia profunda, epimisio, perimisio, endomisio y también en el músculo. Concluimos que el sustrato anatómico de la FE no se limita a la fascia profunda, sino que involucra otras estructuras incluyendo la misia y el propio músculo. La mayoría de los casos de FE relatados en la literatura no describe aun el músculo. Un estudio comparativo de 15 biopsias de polimiositis y dermatomiositis con las de FE reveló solo diferencias cuantitativas en los cambios histopatológicos de músculo y misia, infiltrado inflamatorio y eosinofilia. Sugerimos que las enfermedades estén más estrechamente relacionadas que las reconocidas previamente.

Respuesta de discinesias tardías y inducidas por L-dopa a antidepresivos
 Presentamos dos pacientes con discinesia que responden a antidepresivos. El primero es un hombre de 70 años con depresión, Parkinsonismo y discinesia tardía inducida por neurolépticos que presentó mutismo histérico. Después de la recuperación del mutismo, se inició la desipramina para la depresión. Una semana después la discinesia mejoró notablemente. El segundo paciente es un varón de 61 años con enfermedad de Parkinson, demencia, depresión y discinesia orolingual facial inducida por L-dopa. Estaba tomando levodopa, trihexifenydil y bromocriptina. La depresión fue tratada primero con desipramina y posteriormente con trazodona. La discinesia mejoró significativamente en ambos fármacos. La respuesta de las discinesias a la medicación antidepresiva puede deberse al hecho de que los antidepresivos disminuyen la sensibilidad y la densidad de los receptores betaadrenérgicos, lo que a su vez puede dar lugar a una liberación disminuida de dopamina.

Enfermedad de Graves y hemorragia subaracnoidea: posible asociación familiar
 Presentamos la ocurrencia de aneurismas cerebrales y hemorragia subaracnoidea (HSA) en una familia con enfermedad de Graves (EG). Nueve individuos afectados en tres generaciones tienen DG aisladamente, tres en la misma generación tienen HAS sin DG y otros tres en el mismo sitio tienen ambas condiciones. La asociación familiar de DG y HAS no ha sido descrita previamente. La aparición de estos trastornos en individuos de la misma familia y su coexistencia en los mismos individuos sugiere una posible determinación genética para algunos aneurismas cerebrales y puede implicar un locus genético relacionado con la enfermedad de Graves.

La discriminación sensorial y su relación con el procesamiento cerebral de estímulos infrecuentes
 Registramos los potenciales evocados cerebrales, reversos y posteriores medios desde el inicio de la EMG del músculo respondiente, en tres tareas de tiempo de reacción, cada una de las cuales requirió una respuesta motora idéntica a un estímulo idéntico pero diferente en la naturaleza de discriminación sensorial. Se presentaron dos tipos de estímulos: uno raro al que el sujeto respondió con la extensión de los dedos y otro frecuente al que no se requirió respuesta. Encontramos una relación estrecha pero variable entre los eventos cerebrales asociados al desempeño de una tarea y el momento de respuesta motora. Como el término del proceso de discriminación fue retardado con relación a la ocurrencia de estímulos, la actividad EMG comenzó posteriormente con relación a los potenciales cerebrales. Además de eso, fueron capaces de registrar esos eventos cerebrales solamente a partir de la respuesta al estímulo raro (no esperado) y no cuando los sujetos fueron requeridos para responder al estímulo frecuente, sugiriendo que la discriminación sensorial, en esos experimentos, ocurrió.

Características de los adolescentes bien ajustados
 En una muestra comunitaria de 150 adolescentes de 14 a 16 años, 25 (16,7%) resultaron ser bien ajustados a partir de entrevistas estructuradas con los jóvenes y sus padres. Las personalidades de estos sujetos resultaron ser diferentes y sus autoconceptos mejores que los de la muestra restante. Los adolescentes bien ajustados describieron a sus padres como más cuidadosos y reportaron un mayor número de sistemas de apoyo social que los controles. Se discute la importancia directa de estos hallazgos, así como las ramificaciones más sutiles para el profesional de salud mental.

Relatar los ejes IV y V del DSM-III a la gravedad clínica de los trastornos psiquiátricos
 Este estudio examinó las puntuaciones de los ejes IV y V del DSM-III y su relación entre pacientes en diferentes contextos de tratamiento psiquiátrico. Las puntuaciones y ratios de los pacientes hospitalizados fueron peores que las de los pacientes ambulatorios; las puntuaciones y ratios de los pacientes hospitalizados a más largo plazo fueron peores que las de los pacientes hospitalizados con enfermedad crónica.

