Un caso de absceso hepático amebico que se precipita hacia el estómago
 Varón de 48 años que consulta por dolor abdominal superior y diarrea con heces mucinas sanguinolentas. No había estado en el extranjero. Excepto fiebre alta, anemia, leucocitosis y velocidad elevada de sedimentación eritrocitaria, los hallazgos de laboratorio no fueron anormales. La gastrofiberoscopia mostró la protrusión de la mucosa gástrica con hueco en su superficie en el ángulo. La TAC y el ecograma abdominal revelaron un absceso en el lóbulo hepático derecho y un absceso en el lóbulo izquierdo. La ulceración y la pequeña protrusión de la mucosa rectal fueron encontradas por la romanoscopia. Los exámenes de heces no revelaron amebas, pero la serología para amebiasis por el método de Ouchterlony mostró ser positiva. Bajo el diagnóstico de la perforación en el estómago de absceso hepático amebico, fue tratado con metronidazol y tetraciclina. Pero como una sombra difusa apareció en la cavidad torácica derecha en las radiografías de tórax con esputo sanguino, se sospechó perforación de absceso hepático amebico a la cavidad torácica derecha. La laparotomía evidenció la comunicación del absceso al lumen gástrico. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Presentamos un caso con la rara complicación de un absceso hepático amebico.

En un experimento de colitis ulcerativa aguda fulminante grave en un paciente masculino de 75 años de edad, un caso clínico y una consideración del tratamiento quirúrgico de pacientes ancianos con colitis ulcerosa grave
 Se presenta el caso de un paciente masculino de 75 años con colitis ulcerativa aguda fulminante severa, sometido a proctocolectomía tras ileostomía de urgencia y colostomía descompresiva, y se discute la consideración del tratamiento quirúrgico de la colitis grave. Varón de 75 años hospitalizado como caso de urgencia por fiebre alta, dolor abdominal severo y diarrea. Se diagnosticó como colitis ulcerativa aguda fulminante total por colonoscopia y enema de bario. Tuvo una operación urgente de ileostomía y cecostomía por descompresión en presencia de enfermedad grave después del tratamiento médico intensivo fracasó. Después de unos pocos días los signos tóxicos desaparecieron gradualmente y el estado general mejoró ligeramente. Y entonces, la operación radical de proctocolectomía e ileostomía definitiva se realizó exitosamente 3 semanas después de la cirugía anterior. Queremos resaltar en los pacientes ancianos, a saber, 60 años y más con colitis ulcerativa grave, que el tratamiento quirúrgico radical como la proctocolectomía o la colectomía total debe ser realizado después de la laparotomía mínima con colostomía des des despres, porque no sobreviven a la ileostomía.

Un caso de linfangioma retroperitoneal tratado exitosamente con pancreatoduodenectomía
 Se reporta un caso raro de linfangioma retroperitoneal en un varón de 44 años que consulta por fiebre alta e hipocondralgia derecha. Se sospechó tumor maligno retroperitoneal en el preoperatorio y se realizó pancreatoduodenectomía por infiltración tumoral en duodeno y cabeza del páncreas. El examen histopatológico reveló que el tumor era un linfangioma infiltrante al duodeno. Existen dos tipos de linfangioma, quiste linfático solitario y linfangioma proliferante verdadero, y en este caso el tumor se diagnostica como linfangioma proliferante verdadero cavernoso e infiltrante.

Un caso de angiosarcoma de ambas mamas
 Mujer de 19 años, que consulta por tumor gigantesco en cada mama y diátesis hemorrágica, que ingresó en nuestro hospital. Los datos de laboratorio y los hallazgos clínicos sugirieron la presencia de CID. Las mastectomías bilaterales redujeron la tendencia al sangrado en una semana. En conclusión, la extirpación de los tumores fue efectiva para evitar la hemorragia fatal.

Expresión e inducción de las especies de homólogos de la isoenzima 5 del citocromo P-450 de conejo en hígado y pulmón
 La presencia de homologuaciones de la isoenzima 5 del citocromo P-450 de conejo en las preparaciones microsomales pulmonares y hepáticas de cobayo, ratón, mono, hámster y rata se examinó mediante la inhibición del metabolismo de los anticuerpos inmunoblotting. Se detectaron homocigotos para la isoenzima 5 en preparaciones pulmonares de las cinco especies. Sin embargo, sólo las preparaciones hepáticas de hámster, además de las de conejo, contenían niveles detectables de esta isoenzima. Con excepción de la inducción del metabolismo del fenobarbital en el hígado de conejo, el tratamiento de animales con fenobarbital o tetraclorodibenzo-p-dioxina no aumentó la cantidad de anticuerpos a la glicoproteína 5 hepática o pulmonar. El metabolismo de 2-aminofluoreno se midió tanto colorimétricamente (formación de un quelato de hierro reducido del metabolito N-hidroxifluoreno) como radioquímicamente (separación de 3H por cromatografía líquida de alta resolución). Se determinó un volumen de negocios de 48 nmol de producto X min-1 X nmol de la enzima 1 para el metabolismo de 2-aminofluoreno isozima 5-catalizado con incubación de pulmón con isoenzima 5 purificada. Se calculó un número similar de recambios a partir de la actividad microsomal hepática del conejo inhibida por anticuerpos contra la isoenzima 5 y el contenido de isoenzimas microsomales 5 medido por inmunoquantitación. En otras especies, las cantidades de metabolismo inhibidas por anticuerpos contra la isoenzima 5 concuerdan cualitativamente con intensidades relativas de tinción en inmunoblots. En todas las especies, excepto en el hámster, las tasas de metabolismo total e isozima 5-catalizado de 2-aminofluoreno fueron mayores con las preparaciones pulmonares que con las preparaciones microsomales hepáticas de animales no tratados.

La selectividad de los agonistas parciales relacionados con la oxotremorina se basa en diferencias en la reserva de receptores muscarínicos entre el íleon de cobayo y la vejiga urinaria
 Se compararon los efectos muscarínicos de los análogos de oxotremorina en las tiras del íleon de cobayo y la vejiga urinaria. En una serie de ocho análogos se observaron respuestas contráctiles completas o casi completas en comparación con el carbachol en el íleon. En la vejiga, los análogos eran agonistas completos, agonistas parciales o antagonistas competitivos. Aunque los valores estimados de EC50 sobre la vejiga fueron 10 a 20 veces mayores que los obtenidos en el íleon, la constante de disociación y la eficacia relativa de cada agonista fueron similares en los dos tejidos, incluyendo los antagonistas de la pirenpina. La capacidad de discriminar entre respuestas en íleon y vejiga se relacionó con la eficacia intrínseca. Los compuestos altamente eficaces como carbachol y oxotremorina-M fueron agonistas completos en ambos tejidos, aunque menos potentes en la vejiga. Los compuestos con eficacia intrínseca intermedia, por ejemplo, oxotremorina, fueron agonistas parciales de la vejiga, mientras que el BM 5, con baja eficacia intrínseca, fue un antagonista competitivo. Estos resultados sugieren un mecanismo, basado en diferencias tisulares en la reserva de receptores, por el cual la selectividad puede ser alcanzada entre los estimulantes muscarínicos, incluso en ausencia de subtipos distintos de receptores muscarínicos.

Kinetics y mecanismo de unión de L-[3H]nicotina a sitios receptores de alta afinidad putativos en el cerebro de ratas
 Las propiedades de los sitios de unión a la nicotina de alta afinidad en el cerebro de las ratas se estudiaron monitorizando la cinética de la unión de L-[3H]nicotina a preparaciones de membrana cerebral completa, incluyendo tanto las membranas totales como las membranas. Aunque la nicotina parece unirse a una única clase de sitios, con una constante aparente disociación del equilibrio de 2-3 nM, la cinética de unión fue bifásica a todas las temperaturas y en todos los ensayos. Un proceso de fijación rápida inicial, con una constante de tasa de asociación de alrededor de 0,02 min-1 nM-1 en 0 grado, fue seguido por un proceso de unión más lento. Tanto la tasa como la proporción de unión que ocurrió por el proceso más lento fueron dependientes de la concentración de nicotina. En comparación, la cinética de disociación fue de primer orden en todas las concentraciones, con una tasa constante de 0,04 min-1 en 0 grado. Las tasas de asociación y disociación aumentaron significativamente con la temperatura, pero no hubo cambio en la afinidad aparente de los sitios. Los mismos resultados se obtuvieron con diversos preparados de membrana, incluyendo preparaciones de membrana cerebral completa, membranas detergente-permeabilizadas, fracciones P-2 y sinaptosomas. Los resultados fueron consistentes con un modelo bi-estado. Los análisis basados en este modelo indican que los sitios de unión pueden asumir dos conformaciones diferentes, una con alta afinidad (KD = 1 nM) y la otra con baja afinidad (KD = 150 nicotina). Se estimó que aproximadamente el 60% de los sitios están en la conformación de baja afinidad en ausencia de ligando. Sin embargo, la evidencia sugiere que la unión de nicotina puede facilitar un cambio en el equilibrio conformacional, favoreciendo el estado de alta afinidad.

Purificación, propiedades fisicoquímicas y cinéticas de la acetil-CoA:arilamina N-acetiltransferasa hepática a partir de conejos de acetilador rápido
 El hígado citosólico acetil-CoA:arilamina N-acetiltransferasa (EC 2.3.1.5) de conejos homocigotos de acetiladores rápidos (strain III/J) fue purificado como electropolisacárido de sodio. El punto isoeléctrico se estimó en 5.2. El peso molecular se determinó en 33,500 por electroforesis en gel de disco de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y 33,000 por filtrado en gel de Sephacryl S-200. Se reporta la composición de aminoácidos y 16 péptidos tripépticos se secuenciaron por degradación de Edmann, incluyendo un péptido a partir del cual se puede sintetizar una sonda oligonucleótido muy específica. La enzima no contenía aminoácidos ni cofactores. Se observó un pH óptimo amplio de 5,9 a 8,6. La actividad de la N-Acetiltransferasa mostró fuerte dependencia de la concentración de sal. A partir de la influencia de la base de la amina del aceptador sobre la velocidad máxima, se concluyó que la formación de la enzima acetilenzima covalente intermedia es el paso limitante de la acilación de la a cataltransferasa. El intermediario covalente reacciona, entonces, en un paso rápido con el aminaceptor, al utilizar derivados anilinas con valores de pKa que van de 5,65 a 1,74. Sin embargo, con la débilmente básica 4-nitroanilina, la acetiltransferencia desde el intermediario catalítico hasta la amina parece estar limitante de la tasa. Un estudio de estructura-actividad de 30 derivados de anilina diferentes en hidrofobicidad, posición, tamaño, carga y número de sucedáneos mostró que algunos derivados orto-sustituidos no fueron sustituidos.

Regulación del desarrollo de los genes del citocromo P-450 en la rata
 En experimentos de hibridación se utilizaron sondas de oligomeros sintéticos para investigar la regulación del desarrollo de los genes citocromo P-450 (P-450) en el hígado de rata. La inducción transplacentaria por fenobarbital de mRNAs P-450b y P-450e no fue detectable en hígados de rata fetales antes del día 21 de la gestación. Los niveles de esos mRNAs aumentaron aproximadamente 2 veces del día gestacional 21 al día 22 en el hígado inducido por fenobarbital. Los ARNm P-450b y P-450e se mostraron adenilados y las fracciones asociadas a polisomas fueron similares en hígados tanto fetales como adultos. No se detectaron ARNm P-450b ni P-450e en las preparaciones de ARN de pulmón y riñón fetales, independientemente del pretratamiento. Los datos de la Western blot utilizando ADN hepático fetal sugieren que la respuesta a la inducción de xenobióticos durante el desarrollo no se logra mediante el reordenamiento de los genes P-450b o P-450e. Los experimentos con sondas específicas para P-450c y P-450d no detectaron sus respectivos ARNm en hígados fetales de 3-metilcholantrona (3-MC) tratados o no tratados. Ambas especies fueron detectables en ratas tratadas con 3-MC 1 semana después del nacimiento. Los niveles de ARNm 3-MC inducible P-450c y P-450d aumentaron con la edad y se incrementaron aproximadamente 3 semanas después del nacimiento. Los niveles de ARNm de P-450d hepática en ratas tratadas con 3-MC o control fueron consistentemente mayores que los niveles de ARNm de P-450c en todas las edades estudiadas.

Efecto de la pseudopterosin A sobre la división celular, la progresión del ciclo celular, el ADN y la síntesis proteica en los embriones de urchin de mar cultivados
 Pseudopterosin A es un ribósido diterpeno aislado de Pseudopterogorgia bipinata, un coral suave del orden Gorgonacea. Pseudopterosin A inhibe el primer clivaje en huevos fecundados de erizo (Strongylocentrotus purpuratus, Strongylocentrotus Lytechinus microciscan. En el momento de los estudios de adición, Pseudopterosin A (4 X 10(-5) M) bloqueó progresivamente el primer clivaje cuando se añadió en los primeros 50 min post fertilización; cuando se añadió después de 50 min la primera división normalmente. Estudios de ciclo celular muestran que Pseudopterosin A tuvo que estar en contacto continuo con los huevos de erizo durante los primeros 45 min post fertilización para inhibir significativamente la primera escisión. El menor tiempo de contacto con los fármacos redujo progresivamente el grado de inhibición, sugiriendo que la inhibición de la citocinasis por Pseudopterosin A se correlacionó con la mitosis. La pseudopterosin A (4 X 10(-5) M) inhibió la captación e incorporación de timidina [3H] durante la fase S2. Esta concentración de Pseudopterosin A también inhibe la síntesis proteica medida por la captación e incorporación de [3H] fenilalanina. En este caso, la inhibición se inició antes de la fase S1. El examen citológico reveló que los embriones de la erizo no progresaban más allá de la profase temprana. Cabe destacar que el sobre nuclear permaneció intacto y la cromatina fue condensada en cromosomas en los embriones detenidos. Estos embriones que dividían sincrónicamente no mostraron anormalidades como lisis, inflamación o cambios morfológicos distintos de los embriones de control.

Producción temprana de 1,4,5-inositol trifosfato y 1,3,4,5-inositol tetrakisfosfato por histamina y carbachol en el músculo liso ileal
 Hemos examinado el curso temporal de la formación de inositol mono, bis, tris y tetrakisfosfatos (InsP1, InsP2, InsP3 y Sliceinos-H3 longitudinales, respectivamente). Los agonistas empleados fueron histamina y carbachol. El InsP3 aumenta inmediatamente con un curso temporal similar al del aumento de la fuerza contráctil y permanece elevado para el resto del período de incubación. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución reveló que el InsP3 está compuesto por dos isómeros, los 1,4,5 y 1,3,4 isómeros. La liberación de 1,4,5-inositol trifosfato [Ins(1,4,5)P3] fue seguida por la acumulación rápida de InsP4 y posteriormente por la formación de 1,3,4-inositol trifosfato. Ins(1,3,4)P3 e InsP4 fueron identificados por cromatografía con Ins(1,3,4)P3 y 1,3,4,5-inositol tetrakisfosfato preparado a partir de 3H-P4 El tiempo de acumulación de estos compuestos es consistente con un segundo rol del mensajero de Ins(1,4,5)P3 en el inicio de la contracción del músculo liso.

Sensibilidad y especificidad del método de presión de oclusión en la medición de la resistencia de la vía aérea en comparación con la pletismografía corporal completa, estudios en el ámbito de las pruebas de provocación inhalatoria
 129 niños y adolescentes presentaron 111 histamina bronquial y 85 retos alérgenos. La resistencia de las vías aéreas medida por la técnica de oclusión fue inferior a la pletismografía corporal para discriminar niños con vías aéreas hiperreactivas o alérgicas de niños sanos.

Significultad de consulta médica en la terapéutica de la diabetes
 La necesidad e importancia de la conversación médico-paciente durante el tratamiento del adolescente diabético está siendo indicada por un ejemplo. Las medidas terapéuticas pueden no orientarse hacia información objetiva explícita. Para la calidad del estado metabólico, los problemas psicológicos y los conflictos también son importantes, lo que significa que un oído debe ser lentitud para el contenido emocional de la información objetiva.

Nueve aspectos de la hipertensión en el niño y en el adolescente
 Los temas actuales en la hipertensión pediátrica se discuten a la luz de un simposio internacional celebrado en Heidelberg en 1985. Estudios bien diseñados a largo plazo sobre las alteraciones de la presión arterial en niños, incluyendo nuevos hallazgos fisiológicos y métodos diagnósticos no invasivos, son la base para una evaluación crítica de la hipertensión infantil. La hipertensión arterial primaria (o esencial) se considera una entidad diagnóstica en parte debida a un origen genético y se define por determinados cambios fisiopatológicos. Su significado clínico y especialmente sus efectos a largo plazo en la vida adulta aún no están determinados en detalle. Las formas secundarias de hipertensión arterial han involucrado recientemente a nefrólogos pediátricos, endocrinólogos y cardiólogos. Otros campos involucrados en la investigación de la hipertensión infantil son la genética humana, la radiología y la farmacología clínica. La revisión sigue una sugerencia de directrices para futuras investigaciones en hipertensión pediátrica. El apéndice contiene recomendaciones para el manejo de la hipertensión arterial en niños y adolescentes, emitidas por un Comité Internacional.

Psicología y efectos neurovegetativos en el ECG de niños y adolescentes
 En seis pacientes entre 10 y 21 años se diagnosticaron trastornos de la función vegetativa. Todos mostraron inversión de T en plomo II y/o III y en V4 a V6. Después del test ergométrico, los signos del ECG se normalizaron. Otras investigaciones clínicas, ecocardiografía y en un caso cateterismo cardiaco no revelaron hallazgos patológicos. Es necesario distinguir estos raros hallazgos electrocardiográficos de los cambios patológicos en el ECG.

Proteína metaboliza y equilibrio lipídico en el tratamiento dietético de la enteritis aguda en lactantes con una dieta estándar definida de oligopéptidos
 Se demostró la ventaja de una fórmula estandarizada de oligopéptido (Peptisorb päd) para el manejo dietético de la diarrea en 10 lactantes de 1 a 10 meses con pesos corporales entre 4000 y 8860 g. El balance nitrogenado se normalizó ya en el día 3 al 4 del tratamiento debido al rápido aumento del suministro de alimentos. Los parámetros de la proteína corporal total estimados por el hidrolizador de la proteína de levadura 15N como sustancia trazadora ya se normalizaron en ese momento. La síntesis proteica ascendió a 5,0 +/- 1,5 g/kg/día, la descomposición proteica a 3,7 +/- 1,5 g/kg/día y la ganancia proteica neta a 1,3 +/- 0,6 g/kg/día, resp. La tasa de reutilización de nitrógeno endógeno fue del 83%. Esto se correlaciona con el suministro relativamente alto de nitrógeno de la dieta de oligopéptidos en comparación con la lactancia materna. Aproximadamente un 15% de la cantidad administrada de nitrógeno total se excretó en las heces, en contraste con solamente un 5,8% de la dosis de trazador de 15N, indicando las mayores pérdidas de nitrógeno endógeno por enteritis. La absorción de los triglicéridos de cadena media de la dieta fue del 97,5% en promedio y, por lo tanto, extremadamente alta.

Various physicalo-chemical properties of the Yersinia pestis capsular protein
 Se han estudiado algunas propiedades de la estructura de las macromoléculas del antígeno capsular de Y. pestis. Se determinó la composición aminoácida de la proteína F1, la secuencia aminoácida del fragmento N-terminal de la cadena de polipéptidos antigénicos. Se han estudiado algunas peculiaridades en la disociación de las macromoléculas del antígeno capsular. Se ha registrado la formación del producto resultante de la termodisociación sinterminada de la proteína F1 forma oligomérica, compuesta por cuatro subunidades. Se discuten los aspectos de la asociación de proteínas F1.

Formación de trimeros de hemaglutinina mixta durante la doble infección con cepas de virus influenza del mismo subtipo
 La formación de espigas de hemaglutinina en el curso de la infección mixta del cultivo celular por dos cepas del virus influenza pertenecientes al mismo subtipo antigénico o a diferentes subtipos se estudió mediante inmunoprecipitación de células. Los inmunoprecipitados fueron posteriormente analizados por electroforesis en gel de poliacrilamida. Como muestras de control se utilizaron los brotes de células infectadas por separado mezclados antes de la lisis. El análisis de inmunoprecipitados reveló la formación de espigas quiméricos de hemaglutinina en las células infectadas por las cepas con hemaglutininas del mismo subtipo pero no en las células infectadas por las cepas (H3). Los resultados se discuten en relación con la homología de las secuencias de aminoácidos de las hemaglutininas del virus influenza.

NADPH como factor limitante de la tasa para el metabolismo microsómico, sistema alternativo y económico generador de NADPH para estudios de genotoxicidad in vitro microsomales monooxigenasa
 Se investigó el efecto del suministro de NADPH sobre la actividad enzimática y su estabilidad en relación con las actividades monooxigenasas de 7-etoxirresorufina O-deetilasa hepática (ERmetilDNMA), dinemorfona N-denitro-desmetilasa hepática (PD-de-O-de-O-O-O-O-O-desmetilasa, enzima-O-O-O-O-O-desmetilasa, Los experimentos con fracciones hepáticas de ratón S9 (inducidas con Na-fenobarbital y beta-naftoflavona) y ratas (inducidas con Aroclorhidrato 1254) se establecieron en diferentes tiempos de incubación. Tales mezclas de LMA contienen Mn2+, NADP+, DL-isocitrato (IC) y IC-DH endógeno como maquinaria generadora de NADPH. No se observaron cambios en la estabilidad de la monooxigenasa y la peroxidación lipídica (LP) en presencia de IC-DH exógena. La capacidad de metabolización en los tiempos considerados fue la máxima, como quedó demostrado por no haber alteraciones de estabilidad después de la adición directa del IC-DH a los ensayos enzimáticos. El exógeno IC-DH en la incubación de la LMA no alteró el crossing-over mitótico ni la conversión del gen mitótico de la cepa Dmetilnitrosamina (DMNA) y ARnitro2MNFN Saccharomyces cerevisiae. Se concluyó que la IC-DH endógena parece ser suficiente para proveer un nivel saturante de NADPH para actividades monooxigenasas durante incubación para LMA sin actividad enzimática adicional generadora de NADPH externa.

Micronúcleos inducidos por diazicuona en linfocitos de sangre periférica de ratón bloqueados por citochalasina B
 Se desarrolló un test de micronúcleo (MN) de linfocitos de sangre periférica de ratón mediante una modificación de la técnica de evaluación del NM en ABP humana descrita por Fenech y Morley (1985). Se inyectaron ratones machos C57Bl/6 (5/dosis). con 0,25, 5,0, 7,5 o 10,0 mg de diazicuona (AZQ)/kg. Después de 24 h los ratones fueron sangrados por punción cardiaca, los ABP se aislaron en un gradiente de densidad de Ficoll y luego se cultivaron en medio PRMI 1640 utilizando 8 microgramos de fitohemaglutinina/ml. En algunos cultivos se añadió citocalasina B (CYB) a las 21 h durante el cambio medio para bloquear la citocinesia. En otros cultivos, se omitió CYB para comparar la sensibilidad del análisis de MN en células mononucleadas binucleadas versus sin bloquear. Todas las dosis de AZQ produjeron incrementos significativos en los ABP binucleados conteniendo MN. El uso de CYB en el test de ABP en ratones aumentó la sensibilidad aproximadamente 3 veces. El test MN en ABP de ratón debe ser útil en estudios citogenéticos comparativos de ratones y humanos.

Estudios de mutagenicidad por co-cultivación de células broncoalveolares y linfocitos de sangre con células de hámster chino V79
 Se investigaron las células broncoalveolares humanas, compuestas por aproximadamente 85% de macrófagos alveolares pulmonares (MAP) y linfocitos de sangre periférica aislados de voluntarios sanos para su capacidad de metabolizar 7,8-diol de benzo(Ba). La mutagenicidad de los metabolitos reactivos se analizó utilizando un sistema de cocultivación con células de hámster chino V79 para la detección de mutaciones. La actividad metabólica de las células humanas se comparó con las PAM aisladas de conejos. El número de PAM obtenidas por lavado broncoalveolar de fumadores fue significativamente elevado en comparación con los no fumadores. Sin embargo, el número medio de mutaciones inducidas del 7,8-diol mediadas por PAM durante la cocultivación no difirió significativamente entre fumadores y no fumadores. La actividad de la hidroxilasa de hidrocarburos aril hidrocarbonados (HAH) de los linfocitos humanos ha sido estudiada por otros, pero al mejor de nuestro conocimiento esta es la primera demostración de que los linfocitos de sangre humana podrían ser utilizados con éxito en un ensayo de caracterización lineal. Las PAM de conejos fueron menos eficientes en las mutaciones mediadoras en comparación con las PAM o linfocitos de fumadores y no fumadores. Esto puede explicarse probablemente por una bioactivación menos eficiente de 7,8-diol en las PAM de conejo, lo que se apoya en el hecho de que las PAM de conejo metabolizadas B(a)P de manera diferente al acetato humano. No se pudo establecer ninguna diferencia cualitativa o cuantitativa en los patrones de metabolismo de B(a)P por las PAM aisladas de fumadores y no fumadores. En conclusión, las PAM humanas fueron más eficientes en términos de mutagenicidad mediada por células que los linfocitos humanos, que son más eficientes que las PAM de conejo. Los presentes resultados difieren de los relatos anteriores referentes a la capacidad de metabolización xenobiótica de esas células evaluadas por otros métodos. Esto ilustra la utilidad del ensayo de cocultivación, ya que mide no sólo la capacidad bioactivadora de las células aisladas de mamíferos, sino también su capacidad detoxificante, la transferencia de mutagenos a otras células.

Análisis de los intercambios espontáneos de hermanas por diferenciación de tres vías in vivo
 Al aplicar una adaptación del método de diferenciación de tres vías a las células de la médula ósea murina in vivo, se evaluó la frecuencia basal del intercambio hermana-cromatid (SCE) por célula. Se observó una frecuencia de SCE directamente proporcional a la incorporación relativa estimada de 5-bromodeoxiuridina (BrdU) a los cromosomas para los 3 ciclos celulares consecutivos, lo que implica que la mayoría, si no todos los animales vivos, fueron producidos. Esta conclusión se apoya en el hallazgo de que en el primer ciclo de división se observó una frecuencia muy alta de células sin SCE. A partir de estos datos, se infiere una frecuencia espontánea de SCE con un ciclo de 0,15 SCE/células/células.

Inestabilidad cromosómica en mutantes sensibles a mutágenos aislados de células L5178Y de linfoma de ratón
 En una búsqueda de mutantes celulares que muestran un aumento o una disminución en la frecuencia de los recambios basados en la hermana (ECS) o de las aberraciones cromosómicas espontáneas de los clones L51 analizados previamente se aislaron. Además de dos mutantes de SCE previamente notificados (ES 4 y AC 12), se identificaron otros tres mutantes como SCE mutante. Un mutante sensible a metilmetanosulfonato ES 2 y un mutante sensible a agentes alquilantes MS 1 exhibieron 1,4 y 1,8 veces más frecuencias basales 5178 de la SCEY que los padres. Por el contrario, M10, sensible a rayos X y 4-nitroquinolina 1-óxido, mostró una frecuencia reducida de SCE basales (0,65 veces). Estos 5 mutantes incluyendo ES 4 y AC 12 presentaron incrementos de 3-9 veces en las frecuencias espontáneas de CA. La medición de la formación inicial de SCE en híbridos intermutantes reveló que la mutación M10 es dominante, las mutaciones MS 1 y ES 4 son semidominantes y las mutaciones ES 2 y AC 12 son recesivas. Debido a que las frecuencias de SCE en híbridos formados entre pares de 4 mutantes (ES 2, MS 1, ES 4 y AC 12) fueron significativamente menores que las de las células mutantes tetraploides, estos 4 mutantes probablemente pertenecen a diferentes complementaciones. Dado que M10 se comportó dominantemente con respecto al fenotipo de la SCE, no fue posible determinar mediante la prueba de complementación si pertenece a un grupo diferente de los otros mutantes. Sin embargo, el hallazgo de que M10 es complementado por otros mutantes para la sensibilidad de la EMS indica que la mutación M10 es diferente de las otras mutaciones. A partir de estos resultados, se concluye que al menos 4 genes diferentes participan en la formación de altos niveles de SCE basales. Los defectos de la ES 2, MS 1, ES 4 y CA 12 producen lesiones comunes responsables de la formación de ambas SCE y AC. Por el contrario, el defecto en M10 se asocia a un incremento en la frecuencia de AC espontánea, pero inversamente asociado a una disminución en la frecuencia basal de la SCE. Esto sugiere que M10 es defectuosa en el proceso implicado en la formación de las SCE basales.

La síntesis de nucleótidos de escisión-reparación del ADN es independiente de las perturbaciones del tamaño de las mezclas de trifosfato desoxinucleósido
 Hemos investigado los efectos de las fluctuaciones en el tamaño del pool de trifosfato desoxinucleósido (dNTP) sobre la reparación del ADN y, por el contrario, el efecto de la reparación del ADN sobre el tamaño del pool dNTP. En fibroblastos de piel humana normal confluente, el tamaño del pool de dNTP fue cuantificado por la formación de [3H]TTP a partir de [3H]timidina; la reparación del ADN se examinó por replicación de luz. De acuerdo con el análisis de HPLC, el pool [3H]TTP se formó dentro de los 30 min de la adición de [3H]timidina y permaneció relativamente constante durante las siguientes 6 h. La adición de 2-10 mM hidroxiurea (HU) provocó un aumento gradual de 2-4 veces en el pool [3H]TTP, al inhibir la síntesis de ADN, pero no la producción de TTP. No se observó diferencia entre el tamaño del pool [3H]TTP en las células expuestas a 20 J/m2 y controles no irradiados, aunque la síntesis de ADN-reparador fue fácilmente cuantificada en los primeros. Ese resultado fue observado a pesar de que el protocolo de replicación de la reparación causó una reducción de 8-10 veces en el tamaño del pool [3H]TTP en relación a los estudios iniciales. En los estudios de escisión-reparación UV la presencia de hidroxiurea no alteró la actividad específica del timidina 5'-monofosfato, incorporado al ADN parental debido a la replicación de la reparación. Estos resultados sugieren que las fluctuaciones en las pools de trifosfato desoxinucleósido no limitan la extensión de la síntesis de exéresis-reparación en células humanas y demuestran que la síntesis de nucleótidos de ADN disminuye significativamente.

Un enfoque para identificar baterías especializadas de bioensayos para clases específicas de productos químicos: análisis de clases mediante relaciones de mutagenicidad y carcinogénesis y concordancia filogenética y patrones de discordancia
 Este informe del Panel de Evaluación Gene-Tox es una recopilación de datos que documentan los esfuerzos de las pruebas químicas en toxicología genética a mediados de los años 79. De este modo, ofrece una perspectiva histórica de los grandes esfuerzos en este campo y la utilidad de los modelos de prueba. El número total de productos químicos probados en ensayos refleja la disponibilidad química, el interés comercial en tipos estructurales específicos, la facilidad o dificultad en el desempeño de los ensayos, así como el desarrollo metodológico resultante de la experiencia de los ensayos. Otros factores que han sido importantes en la selección y utilidad de los ensayos son las percepciones de relevancia para la evaluación de riesgos de los productos químicos y el papel que los factores genéticos pueden tener en otros estados de la enfermedad, así como en defectos heredables. La diversidad filogenética de los sistemas de ensayo demuestra el esfuerzo tremenndo que se ha aplicado a la prueba y evaluación de los efectos químicos puede tener sobre la estructura genética. Los datos también ilustran el hecho de que ciertos químicos tienen una capacidad intrínseca para alterar la estructura genética de las células de diverso origen biológico de forma heredable, mientras que otros no. Cualquier intento de resumir y analizar una base de datos de esta magnitud es una tarea formidable que sería casi imposible sin una capacidad informática. Se ha desarrollado un sistema informatizado de análisis en el Ambiental Mutagen Information Center (EMIC) que permite examinar el desempeño de cualquier ensayo en cualquiera de las 30 clases químicas y realizar comparaciones individuales o en todos los demás grupos designados. Los componentes de este sistema incluyen: una distribución de los 2622 químicos en 30 clases químicas con resultados de ensayos en cada clase. Una tabulación de los resultados del ensayo muestra el número total de productos químicos probados, con sus resultados definitivos y no definitivos. Una subdivisión de ensayos y resultados de ensayos en cuatro grandes grupos: mutación génica, aberraciones cromosómicas, otros efectos genotóxicos y ensayos de transformación celular in vitro. Estos grandes grupos se subdividen en categorías filogenéticas y tipo de ensayo. Un sistema de análisis de resultados utilizando comparaciones de mutagenicidad y carcinogénesis y concordancia filogenética y discordancia. La mayor utilidad y/o beneficio de esta compilación se derivará de una clase química mediante un análisis comparativo de clase química del rendimiento del ensayo individual. Obviamente, la base de datos servirá como recurso para la evaluación de la seguridad de los productos químicos a través de correlaciones estructurales y análisis de puntos finales biológicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

International Commission for Protection against Environmental Mutgens and Carcinogens. ICPEMC publication No.13 La necesidad de evaluación del riesgo biológico en la toma de decisiones sobre carcinógenos
 Se examina la hipótesis prudente de que los bioensayos de carcinogénesis en roedores predicen la carcinogenicidad humana. Se sugiere que en algunos casos, como por ejemplo la inducción de tumores contra una alta incidencia en controles, o en situaciones en las que la alta toxicidad a dosis puede ser un factor crítico en la inducción de cáncer, la baja probabilidad de que los bioensayos humanos sean. Se introduce el término 'evaluación del riesgo biológico' para describir la parte de la evaluación del riesgo que se ocupa de la relevancia de los resultados animales específicos para la inducción del cáncer humano. La evaluación del riesgo biológico, casi enteramente dependiente de la comprensión de los mecanismos de carcinogénesis, es una adición importante al modelo matemático actual utilizado para predecir los efectos de los carcinógenos animales que se han observado después de dosis altas. Las evidencias de las conclusiones alcanzadas por la evaluación del riesgo biológico pueden, en ocasiones, apoyarse en una revisión cuidadosa de los datos epidemiológicos en humanos.

Estudio letal dominante de la ribavirina en ratas macho
 La ribavirina, un nuevo antiviral sintético, se estudió para determinar los efectos letales dominantes en ratas macho con EC. El fármaco se administró intraperitonealmente a dosis de 50, 100 y 200 mg/kg/día durante 5 días. Los machos fueron matados semanalmente con 8 lotes consecutivos de ratas hembras. El incremento marginal de la muerte fetal temprana detectado en las Semanas 3 y 8 de la Evaluación en las hembras tratadas con dosis bajas y en los machos de dosis altas no se relacionó con la dosis y probablemente fue bajo la frecuencia de control de estos 2 semanas. Además, la proporción ligeramente reducida de embarazos entre las mujeres a las que se les administró la dosis alta en los hombres fue en gran medida el efecto de una única tasa masculina que no fertilizó a ninguna mujer. Por tanto, Ribavirina se consideró carente de potencial mutagénico demostrado por un ensayo letal dominante en ratas.

Los efectos genotóxicos de algunos plaguicidas organofosforados
 Los efectos genotóxicos de 4 plaguicidas organofosforados, es decir, ekatina, fenitrotión, metilparatión y phorate, fueron evaluados utilizando un bioensayo de médula ósea in vivo. El metilparatión y el puerte resultaron mutagénicos mientras que la ekatina fue débilmente mutagénica. La frecuencia de aberraciones cromosómicas inducidas por fenitrotión no difirió significativamente de la observada en el control negativo.

Comparación de las fracciones S9 de ratones, ratones y hámsters chinos para metabolizar dimetilnitrosamina y dietilnitrosamina a intermediarios que inducen intercambios de hermana-cromatamida en células V79
 Este estudio fue diseñado para comparar la capacidad de las preparaciones hepáticas de S9 de ratas, ratones y hámsters chinos para activar dimetilnitrosamina (DMN) y dietilnitrosamina (DEN) en células intermedias capaces de intercambiar VS. Los resultados indicaron que las preparaciones hepáticas de las especies estudiadas difirieron en su capacidad para activar la DMN, mientras que en el caso de la DEN no se observó diferencia de especies en la bioactivación. En el caso de la DMN, se observó un aumento dosis-dependiente de las SCE en los cultivos tratados con varias concentraciones más la mezcla de ratón, ratón o hámster S9 y la mezcla de S9 fue la más efectiva en ratas chinas. Para DEN, se observó un aumento de la SCE en los cultivos tratados con varias dosis más mezcla S9 de cualquiera de las especies estudiadas, pero a diferencia de la DMN, la tasa de SCE no aumentó de forma bioactivativa significativa.

Mejorar los efectos de la arabinósido de citosina sobre las mutaciones de resistencia a la tiroguanina inducidas por metilmetanosulfona en células de V79 de hámster chino
 Se estudiaron los efectos de potenciación sinérgica de dos sustancias químicas diferentes en su mecanismo de acción sobre el ADN celular. Los productos químicos de ensayo utilizados fueron el metanosulfonato de etilo (EMS) como agente alquilante y el arabinósido de citosina (Ara-C) como análogo de citidina. Para determinar la mutagénesis se midió la inducción de resistencia a 6-tioguanina (6-TG) en células de V79 de hámster chino. La EMS tuvo un fuerte efecto mutagénico sobre las células V79, pero para Ara-C los resultados fueron menos claros. En este estudio, Ara-C no tuvo efecto detectable en la inducción de la mutación hasta una concentración de 5 X 10(-4) M. La frecuencia de mutaciones del tratamiento combinado con EMS y Ara-C fue significativamente mayor que la obtenida con la EMS sola. Estos resultados indican que Ara-C tuvo un efecto potenciador en las mutaciones inducidas por EMS.

Relación dosis-respuesta para aberraciones cromosómicas inducidas por fecapentaeno-12 en linfocitos humanos
 Se realizaron análisis cromosómicos en linfocitos humanos expuestos a un altramuces racémicos sintéticos fecapentaeno-12 a 2-24 microM. Se observó un aumento dosis-dependiente de las incidencias de alteraciones del tipo cromaturo con distinta saturación a dosis más altas. Los resultados revelan por primera vez que el fec-12 es un potente mutagen de acción directa en linfocitos humanos.

Los antioxidantes inhiben el efecto de la vitamina C sobre los cambios inducidos por radicales de oxígeno en la hermana
 Se estudió el mecanismo de los intercambios hermana-cromaturos inducidos por vitamina C en células de mamíferos cultivadas. Las células ováricas de hámster chino, cuando están expuestas a un sistema enzimático generador de radicales de oxígeno (xantina oxidasa más hipoxantina), desarrollan un aumento en el número de intercambios de hermanas. La inclusión de ascorbato (mayor o igual a 0,1 mM) en estas incubadoras resultó en un aumento de este efecto. La superóxido dismutasa (100 microlitro/ml) y la catalasa (220 microlitro/ml) provocaron una reducción significativa en el número de intercambios de hermanas inducidas por xantina oxidasa e hipoxan. Sus contrapartes inactivadas con calor no tuvieron efecto. Estos resultados confirman que la vitamina C (mayor o igual a 0,1 mM) potencia la toxicidad genética de los radicales de oxígeno y que este efecto está mediado por los intermediarios tóxicos de oxígeno.

Efectos de los inhibidores sobre la cinética del oxígeno de Nippostrongylus brasiliensis
 La respiración endógena del nematodo parasitario Nippostrongylus brasiliensis y la actividad succinato-oxidasa de mitocondrias aisladas fueron parcialmente inhibidas por la antimicina A; el resto de la actividad respiratoria. Las concentraciones submillimolares de SHAM estimularon notablemente la respiración en un 60% en N. brasiliensis entero y mitocondria aislada; la estimulación por SHAM no se observó en presencia de antimicina A. Pocos cambios en los flujos relativos de los electrones a través de la vía clásica, sensible a la antimicina A y la vía alternativa SHAM se observaron entre concentraciones bajas y altas de O2, lo que puede sugerir afinidades similares de O2. La dependencia de O2 de la respiración mostró umbrales de O2 por encima de los cuales la respiración disminuye; en ausencia de inhibidores, N. brasiliensis enteros y mitocondria aislada tuvieron valores umbral alrededor de 60 microM O2. Se observaron valores umbral de O2 aumentados en presencia de SHAM y antimicina A. Los valores aparentes de Km para O2 de N. brasiliensis entero y mitocondria aislada fueron 31 +/- 2 microM O2 y 3,5 +/- 0,2 microM O2, respectivamente; esta diferencia refleja en los valores aparentes Km. Los valores de los umbrales de inhibición de Km y O2 observados para N. brasiliensis enteros están en buen acuerdo con el rango propuesto de concentraciones de O2 que se piensa que existen dentro del ambiente natural del gusano. Se detectó la producción de H2O2 en la supresión de mitocondrias no acopladas, pero no se detectó H2O2 en el medio circundante N. brasiliensis. La respiración estimulada por SHAM fue acompañada por el aumento de la producción de H2O2, lo que fue prevenido por la adición de la antimicina A.

Caracterización inmunoquímica y biosíntesis de antígenos mayores de la superficie marcada con yodo Brugia malayi microfilariae
 Los objetivos del presente estudio fueron identificar y caracterizar bioquímicamente los principales antígenos de Brugia malayi microfilariae, un parásito filarial que infecta al ser humano. Los anticuerpos IgG en sueros de ratones que habían eliminado parásitos del torrente sanguíneo reaccionaron con moléculas de 30, 55, 94 y 150 kDa de microfilarias vivas radioyodadas por el método I. Sera de humanos infectados con el filario Wuchereria bancrofti, Loa loa o Onchocerca volvulus immunoprecipitated molecules de similar tamaño 22 y 43 kDa adicionales. Los sueros de norteamericanos no infectados o de ratones infectados con Trichinella spiralis o Schistosoma mansoni no reconocieron estos antígenos radioyodados. Los experimentos para examinar la posible localización superficial y metabolismo de estos antígenos mostraron que se eliminaron de parásitos intactos expuestos a quimotripsina o tripsina y que se liberaron 55 moléculas inmunogénicas de 30D. [35S] Se detectaron antígenos polipéptidos biosintéticamente marcados con metionina de 22, 30, 35 y 150 kDa por anticuerpos reactivos con microfilarias intactas y/o su excreción. Los antígenos de 30, 55 y 150 kDa parecen ser glucoproteínas al unirse a la aglutinación de germen de trigo y se etiquetaron biosintéticamente con [14C]N-acetil-D. Estos datos sugieren que la superficie de B. malayi microfilariae es una estructura dinámica que sintetiza y calienta los antígenos.

Análisis de porfirinas y enzimas en la síntesis de porfirinas en cisticerco de Taenia solium de hombre y porcino
 Se examinaron porfirinas y actividades de enzimas biosintéticas heme en cisticercos de Taenia solium procedentes de hospederos porcinos y humanos, con el fin de esclarecer el posible paso en el que se interrumpe la síntesis. Las porfirinas en el fluido vesicular del parásito fueron predominantemente coproporfirinas, seguidas por la porfirina penta-carboxilada, que en conjunto representó el 90% de las porfirinas acumuladas. La coproporfirina y la porfirina penta-carboxiada fueron isómeros tipo I y III. También se detectaron pequeñas cantidades de protoporfirina y uroporfirina, y trazas de porfirinas tri, hexa y hepta-carboxadas. Los espectros de fluorescencia y fosforescencia y estudios de vida revelaron que al menos el 75% de las porfirinas estaban conectadas al metal, probablemente Zn, mientras que el resto estaba libre. La cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa monitoreada a una longitud de onda de excitación de 417 nm y a una longitud de onda de emisión de 585 nm demostró que aproximadamente el 90% de estas porfirinas. Un pico de excitación de fluorescencia a 283 nm con un pico de emisión a 585 nm y 625 nm indicó que algunas de las porfirinas estaban asociadas con proteínas en el fluido vesicular del parásito. Niveles bajos de ácido delta-aminolevulínico deshidratación, porfobilinógeno deaminasa y uroporfirinogen decarboxilasa, y concentraciones de heme paralexo vesicular en la pared del extracto. El patrón de acumulación de porfirinas en este parásito puede explicarse mejor por postular una deficiencia de la actividad coproporfirinogenoxidasa, similar a la de pacientes humanos con coproporfiria hereditaria. Un parásito disecado de un hospedador humano fue considerablemente menos porférico que el de cerdos, pero el patrón de porfirinas acumuladas fue bastante similar en ambos. Dada su contenido de porfirinas, los cisticercos de T. solium pueden ser sensibles a la luz.

Análisis de los lípidos totales y superficiales de membrana de Schistosoma mansoni
 Se analizaron los lípidos extraídos de homogenatos de gusanos enteros y de membranas exteriores tegumentales de cuynea derivados de 5 días, 2, 3 y 6 semanas de edad por cromatografía de esquistosomas. Se han estudiado parásitos derivados de hámster durante seis semanas con fines comparativos. Todos los homogenatos contenían lípidos neutros, colesterol y varios fosfolípidos; la fosfatidilcolina y la etanolamina fosfatidil fueron componentes principales. El fosfolípido (P3) estaba ausente de homogenatos de gusanos de 5 días, pero estaba presente en parásitos de mayor edad. Un solo fosfolípido (P4) que cocromatografió con glicerol fosfatidil fue único para los parásitos derivados de hámster. Un glucolípido (G1) fue ubicuo para todos los homogenatos y cocromatografo con el marcador monogalactosil ceramida. Un segundo lípidos que contenía azúcar (G2) fue único a los homogenatos de gusano de 3 semanas de duración y altamente polar. Se resolvió bajo el marcador de ceramida trigalactosil. Las membranas nerviosas aisladas de adultos de 6 semanas contenían al menos cinco glicolípidos, cuatro de los cuales también eran altamente polares. El colesterol y dos fosfolípidos dominantes se produjeron en las membranas de los gusanos de 2, 3 y 6 semanas. Un fosfolípido cocromatografo con fosfatidilcolina; el otro tuvo un valor de Rf (velocidad de banda relativa) equivalente a etanolamina fosfatidil. Las membranas de los parásitos del estadio hepático contenían otro fosfolípido que cocromatografo con esfingomielina y tres lípidos adicionales que contenían fosfato (P1, P3 y P6). Cinco lípidos que contenían azúcar ocurrieron solamente en membranas adultas; cuatro eran altamente polares y se resolvieron cerca del origen. Se identificaron componentes similares en extractos de eritrocitos hospederos. El lípidos de membrana remanente apareció homólogo al G1 identificado en todos los homogenatos de gusano. Así, se producen cambios importantes en la composición lipídica durante el crecimiento y maduración del esquistosoma en cobayos; además, los gusanos derivados de diferentes roedores expresan diferentes lípidos.

Purificación de la hipoxantina-guanina fosforilación de Plasmodium lophurae
 Se aisló hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (CE 2.4.2.8) del parásito malaria, Plasmodium lophurae. El pI aparente, determinado por cromatfocusing, fue de 7,6. El peso molecular nativo fue de 79.000. El perfil de pH del HGPRT mostró un pH óptimo amplio. Con la hipoxantina como sustrato se logró actividad máxima a partir del pH 6,0-10,0, y con la guanina como sustrato actividad máxima a partir del pH 7,5-9,5. La enzima mostró cinética de Michaelis-Menten con todos los sustratos. Los valores de Km fueron 3,8 microM (hipoxantina), 2,4 microM (guanina), 6,2 microM (6-mercaptopurina), 7,6 microM (6-azatioguanina) y 360. 6-Thioinosina, 9-beta-arabinofuranosilhipoxantina, 6-cloropurina, xantina y azaguanina fueron inhibidores de la enzima P. lourae. A partir de los datos de sustrato e inhibidor, parece que la sexta posición del anillo de purina desempeña un papel importante en la actividad enzimática.

Un ensayo de Trypanosoma brucei fosfolipasa de membrana con sustrato proteico de membrana integral y separación de la fase detergente
 Se utilizó la técnica de separación de fases en una solución del detergente no iónico Triton X-114 para medir la conversión enzimática de una proteína de membrana a un producto soluble mediante la remoción de una película hidrofóbica. El sustrato fue la principal proteína de superficie (p63), de los promastigotes de Leishmania y la enzima fue una fosfolipasa C purificada de Trypanosoma brucei. Esta enzima de la membrana es responsable de la división del anclaje de la membrana de los lípidos hidrofóbicos de la glucoproteína de superficie variante (VSG), de T. brucei. El ensayo es rápido, sencillo y utiliza pequeñas cantidades de reactivos. Se ha utilizado para determinar el pH óptimo, la resistencia térmica y la sensibilidad a inhibidores de la fosfolipasa tripanosomal.

Ocurrencia y transfección de un virus Giardia
 Se investigó la presencia de ARN derivado del virus en 38 aislamientos de Giardia con crecimiento axénico de diferentes áreas geográficas. El virus ARN se demostró en cepas de Giardia de humanos de Estados Unidos, Inglaterra y la mayoría de las cepas de Polonia. Dos cepas aisladas respectivamente de un gato y una cavia también lo contenían. Las cepas de Giardia de humanos de Bélgica e Israel no contenían este virus ARN. La transfección del virus ARN se realizó a partir de cepas de inglés y polaco, así como del aislamiento del gato a aislados carentes de él. Se observaron diferencias tanto en la sensibilidad de las cepas de Giardia a la transfección como en la infectividad del virus ARN de diferentes cepas de Giardia. La transfección podría realizarse con el extracto de Giardia sonicado, así como con el medio esterilizado por filtro en el que se habían cultivado cepas de Giardia que contenían virus ARN. El virus ARN no se replica en medio libre de Giardia. No se pudo demostrar correlación entre la presencia del virus ARN en los aislamientos de Giardia y su resistencia in vitro a algunos fármacos antiprotozoarios, ni con el hecho de que la cepa procedía de portadores sintomáticos o asintomáticos. La presencia del virus ARN en los trofozoitos de Giardia no influyó en los patrones de isoenzimas ni en los patrones de endonucleasa de restricción de ADN repetitivo. Puede existir correlación con el tiempo transcurrido desde el aislamiento en cultivo axénico de la cepa.

Caracterización de genes que codifican dos antígenos principales de superficie metacíclica en Trypanosoma brucei
 En los tripanosomas africanos, sólo una fracción muy pequeña del repertorio total de los tipos de antígenos variables (VATs) se expresa por la forma metacíclica. En el stock de Trypanosoma brucei EATRO 1125, los IVAs AnTat 1.30 y 1.45 están reproduciblemente presentes en cerca del 15% y 4% de la población metacíclica, respectivamente. Los genes que codifican los antígenos correspondientes o las glucoproteínas de superficie variantes (VSGs) se encuentran en telomeres de cromosomas grandes, como algunos genes no metacíclicos del mismo stock. Su mecanismo de activación se ha estudiado en siete clones independientes, 3 de los cuales, denominados los TAV metacíclicos de primera onda (M-VATs), han sido clonados a partir de la primera onda de parasitemia. En todos estos clones, la activación del gen del antígeno se relacionó con la transposición de una copia ligada a la expresión (ELC) del gen a un sitio de expresión telomérica. Para los TAV-M de primera ola, este sitio parece variable, aunque limitado a los cromosomas grandes, y puede ser reutilizado para la expresión del gen VSG en la forma de corriente sanguínea. En los TAV-M tardíos aislados de infecciones crónicas establecidas, el sitio de expresión activa, al final de un cromosoma 200 kb, es el preferido para la expresión de los tipos de antígenos tardíos. Se puede concluir que ninguna característica característica del mecanismo de localización y expresión genómica puede distinguir los genes de antígenos metacíclicos de los expresados en la corriente sanguínea, aunque el control de su expresión debe ser claramente diferente.

Aislamiento y caracterización de parásitos y huéspedes de los eritrocitos infectados con Plasmodium chabaudi
 Se ha desarrollado un nuevo procedimiento que permite el aislamiento concomitante de parásitos viables y membranas plasmáticas de células huéspedes de eritrocitos infectados con trofozoítos de Plasmodium chabaudi. El rendimiento final medio de los parásitos es del 56%. Los parásitos libres revelan una ultraestructura bien preservada, incorporan isoleucina [14C] por lo menos 3 h, y sintetizan sobre las mismas proteínas que los parásitos dentro de los electrodos de sulfacrilato de sodio. Las membranas plasmáticas de las células huéspedes pueden ser aisladas en forma de fantasmas con un rendimiento promedio del 27%. Los fantasmas poseen una membrana plasmática estructuralmente intacta, como lo muestra la microscopia electrónica de congelación. Los fantasmas se asocian regularmente con siete neoproteínas identificadas por SDS-PAGE y con enfoque isoeléctrico (IEF)/SDS-PAGE. Estas neoproteínas tienen las siguientes masas moleculares aparentes: 154 kDa, 145 kDa, 90 kDa, 72 kDa (pI 4,5), 67 kDa, 52 kDa, respectivamente. La contaminación de los fantasmas por material parasitario y, por el contrario, la contaminación de parásitos por membranas plasmáticas de células hospederas es muy baja, como la enzima etanolmediado por la radiación y lactofosfolina típica.

La citotoxicidad de ester y éter lisofosfolípidos en promastigotes de Leishmania donovani
 Se determinó la actividad citotóxica de cuatro lísofosfolípidos de ester, tres lisofosfolípidos y dos radilgliceroles sobre el crecimiento celular de Leishmania donovani mediante la medición de promastigotes. Los lisofosfolípidos de 1-acilo redujeron el crecimiento celular al 50% de los controles a concentraciones de 6,4-10,9 microM. Por el contrario, 1-O-alkenil-sn-glicero-3-fosfoetanolamina, 1-O-hexadecil-sn-glicero-3-fosfatocolina mostró un 50% de inhibición de a glicerina, y 1-glicero-2-glicerina. Además, el análogo alquilinofosfolípido no natural 1-O-octadecyl-2-methoxy-sn-glicero-3-fosfocolina fue hasta 10 veces más tóxico. Las incubadoras de promastigotes de L. donovani con éter lisofosfolípido radiomarcado revelaron una rápida captación de estos compuestos y su incorporación a concentraciones lipídicas celulares de 1,0 microtóxicos. Una acumulación de los lisofosfolípidos en la célula debido al metabolismo insuficiente puede ser la causa de su efecto citotóxico. La sensibilidad de las células de L. donovani frente a los lisofosfolípidos fue similar a la reportada para las células tumorales.

La composición de fosfolípidos y ácidos grasos de Schistosoma mansoni y de sus membranas tegumentales purificadas
 Se compararon las composiciones lipídicas de Schistosoma mansoni y de cercariae maduras con las del hepato-pancreo de células huéspedes de Biomphalaria globrata no parasitarias. Las membranas fueron aisladas del tegumento de esquistosomas maduros por liberación espontánea en solución salina con o sin vocablos y por remoción de la superficie del parásito usando la cinta de polis. La composición de fosfolípidos de las membranas preparadas por los tres métodos mostró un perfil típico de membrana plasmática, con alto contenido de esfingomielina (aproximadamente 20%) y relación colesterol- molar fosfolípido (0,7-1,1). Se analizó la composición de ácidos grasos de las clases de fosfolípido resueltas. Aunque la composición fue en general no identificable, un alto contenido de ácido eicosaenoico (20:1), raramente encontrado en mamíferos, se observó en todos los esquistosomas, cercanías, la membrana hepato-pantosa aislada. El ácido eicosaenoico también se encontró en adultos de Schistosoma japonicum. Los lípidos séricos en caliente provenientes de hámsters normales y parasitados contenían cantidades extremadamente bajas de ácido eicosaenoico, indicando que este ácido graso es probablemente sintetizado continuamente por el parásito, probablemente por los precursores preformados.

Las proteínas superficiales y los antígenos de las membranas tegumentarias adultas de Schistosoma mansoni se unen a las abejas con revestimiento de polilisina
 Las vigas revestidas de polilisina adheridas rápidamente a Schistosoma mansoni. En desprendimiento, las vigas retiraron membranas de la superficie del tegumento. El análisis de las proteínas de las membranas desprendidas mostró que tres proteínas mayores de 94, 73 y 62 kDa estaban presentes en contraste con un rango más complejo de proteínas presentes en las membranas salinas liberadas con fosfato. Las membranas adheridas a las vigas fueron radioyodinadas y los antígenos examinados en inmunoprecipitados por electroforesis en geles de dodecil sulfato sódico de poliacrilamida con diversos antis. Además de los antígenos bien establecidos 32 y 20 kDa del tegumento, otros antígenos mayores de 200, 25 y 11-12 kDa fueron yodados en las membranas unidas a la viga. Los resultados sugieren que los principales antígenos estudiados en el tegumento pueden no corresponder a las principales proteínas identificadas. El presente enfoque muestra una promesa para deducir la topografía de los antígenos de superficie y proteínas de los esquistosomas.

La utilización de folatos por especies de Leishmania y la identificación de derivados intracelulares y enzimas metabolizadoras de folatos
 El uso y el metabolismo de folatos por leishmanias se han estudiado evaluando el crecimiento de promastigotes en medios definidos con diferentes folatos y el contenido celular de enzimas metabolizadoras del folato. Las folatos presentes en Leishmania mexicana han sido determinadas utilizando HPLC. Ácido fólico, 5-formiltetrahidrofolato (THF) y 5-metil-THF cada uno apoyaron el crecimiento de L. m. Los promastigotes mexicanos en medio definido, mientras que los parásitos no sobrevivieron en ausencia de folatos; el ácido p-aminobenzoico no podía sustituir al requerimiento de folato. El único folato presente en niveles detectables en L. m. Los promastigotes mexicanos fueron 5-metil-THF. Se detectaron dihidrofolato reductasa (EC 1.5.1.3), metilene-THF reductasa (EC 1.1.1.68), serina hidroximetiltransferasa (CE 2.1.2.1) y extracto de timidilato sintetasa 2.1.45). mexicana, L. donovani y L. major. Algunas de estas actividades también se encontraron en extractos de amastigotes de las dos especies anteriores. Las enzimas de L. m. México se ha caracterizado parcialmente. La metilene-THF reductasa puede estar implicada en la conversión in vivo de 5-metil-THF a 5,10-metilene-THF.

La menopausia y el riesgo de enfermedad coronaria en las mujeres
 Para determinar la relación de la menopausia con el riesgo de enfermedad coronaria, se analizaron datos de una cohorte prospectiva de 121.700 mujeres estadounidenses de 30 a 55 años de edad, seguidas de 1976 a 1982. La información sobre el estado menopáusico, el tipo de menopausia y otros factores de riesgo se obtuvo en 1976 y se actualizó cada dos años mediante cuestionarios por correo. En 1982, la tasa de seguimiento fue de 98,3 por ciento para mortalidad y de 95,4 por ciento para eventos no fatales. Después de controlar por edad y tabaquismo, las mujeres que habían tenido una menopausia natural y que nunca habían tomado estrógenos sustitutivos no tuvieron un aumento apreciable en el riesgo de enfermedad coronaria, 1,8 por ciento, ajustado a los límites de confianza. Nuevamente en comparación con las mujeres premenopáusicas, la aparición de una menopausia natural junto con el uso de estrógenos no afectó al riesgo (razón de tasas, 0,8, límite de confianza 95 por ciento, 0,4 y 1,3). Las mujeres sometidas a ooforectomía bilateral y que nunca habían tomado estrógenos después de la menopausia tuvieron un mayor riesgo (razón de tasas 2,2; límite de confianza 95 por ciento, 1,2 y 4.2). Sin embargo, el uso de estrógenos en el período postmenopáusico pareció eliminar este aumento del riesgo entre estas mujeres en comparación con las premenopáusicas (razón de tasas: 0,9; límite de confianza del 95 por ciento, 0,6 y 1,6). Estos datos sugieren que, a diferencia de una menopausia natural, la ooforectomía bilateral aumenta el riesgo de enfermedad coronaria. Este aumento parece prevenirse con la terapia de reemplazo de estrógenos.

Consumo de alcohol y cáncer de mama en el estudio epidemiológico de seguimiento de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición
 Se investigó la relación entre el consumo de alcohol y el cáncer de mama en el Estudio de Seguimiento Epidemiológico de la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición, un estudio de cohorte basado en la muestra de la población estadounidense. Se incluyeron en el análisis 7188 mujeres de 25 a 74 años de edad que fueron examinadas en el período 1971-1975. Se obtuvo información sobre el consumo de alcohol durante la entrevista en línea base. La mediana de seguimiento para esta cohorte fue de 10 años. Se identificaron 121 casos de cáncer de mama que se desarrollaron después del examen basal a través de registros hospitalarios o certificados de defunción. La estimación del riesgo relativo para cualquier cantidad de bebida relacionada con no beber fue de 1,5 (intervalo de confianza del 95 por ciento, 1,1-2,2). Las estimaciones para tres niveles de consumo, desde los más bajos hasta los más altos, fueron 1,4 (intervalo de confianza, 0,9 a 2,3), 1,5 (0,9 a 2,6) y 1,6 (1,0 a 2,7), en comparación con ningún consumo. Estas estimaciones de riesgo relativo no se vieron afectadas materialmente por el ajuste por factores de riesgo conocidos para el cáncer de mama o por varios factores dietéticos. Los resultados de este estudio, consistentes con los de otros dos estudios de cohortes y un número de estudios de casos y controles, sugieren que el consumo moderado de alcohol se asocia con una elevación del riesgo de cáncer de mama del 50 al 100 por ciento.

Consumo moderado de alcohol y riesgo de cáncer de mama
 En 1980, 89.538 mujeres estadounidenses de 34 a 59 años, sin historia de cáncer, completaron un cuestionario dietético validado independientemente que incluía el uso de cerveza, vino y licor. Durante los cuatro años, 601 casos de cáncer de mama fueron diagnosticados entre los miembros de la cohorte. Entre las mujeres que consumían de 5 a 14 g diarios de alcohol (alrededor de tres a nueve bebidas por semana), el riesgo relativo ajustado por edad para el cáncer de mama fue de 1,3 (95 por ciento límites de confianza, 1,1 y 1,7). El consumo de 15 g de alcohol o más al día se asoció con un riesgo relativo de 1,6 (límites de confianza 95 por ciento, 1,3 y 2,0; extensión de Mantel chi para tendencia lineal = +4,2; p < 0,0001). El ajuste por factores de riesgo conocidos de cáncer de mama y una variedad de variables nutricionales no alteraron materialmente esta relación. Se observaron asociaciones significativas para cerveza y licor cuando se consideraron por separado. Entre las mujeres sin factores de riesgo para el cáncer de mama menores de 55 años, el riesgo relativo asociado al consumo de 15 g de alcohol o más al día fue 2,5 (95 por ciento límites de confianza, 1,5 y 4.2). Estos datos prospectivos derivados de mediciones de la ingesta de alcohol registradas antes del diagnóstico de cáncer de mama confirman los hallazgos de varios estudios de casos y controles previos. Observados colectivamente, sugieren que el consumo de alcohol puede contribuir para el riesgo de cáncer de mama.

Miocardiopatía dilatada ligada al cromosoma X
 Para estudiar la herencia de miocardiopatía dilatada idiopática, investigamos una gran variedad en la que 11 jóvenes varones tenían evidencia definida o posible de la enfermedad. Los cinco varones afectados por los que se disponía de datos clínicos completos sobrevivieron entre 5 y 12 meses después del inicio de los síntomas, que se produjo en edades tempranas (de 15 a 21 años). En otros seis hombres, los datos clínicos fueron incompletos, pero sugirieron una posible cardiomiopatía. Tres madres de varones afectados fueron diagnosticadas de miocardiopatía dilatada de posible aparición tardía y dos de posible origen tardío. Estas mujeres se presentaron en sus 40 años con dolor torácico atípico, y la insuficiencia cardíaca congestiva progresiva se desarrolló gradualmente en un período de 10 años o más. La herencia ligada al cromosoma X de la miocardiopatía dilatada se sugiere en esta familia por el inicio precoz en el sexo masculino, inicio tardío en el sexo femenino y ausencia de evidencia de transmisión hombre a mujer. El inicio tardío de la enfermedad en mujeres, a diferencia del inicio temprano en varones hemicigotos, es compatible con heterocigosidad para el alelo mutante. Dado que la mayoría de los casos de síndromes ligada al cromosoma X genéticamente letal parecen ser esporádicos, por cada caso de miocardiopatía dilatada "idiopática" en la que la herencia ligada al cromosoma X puede ser confirmada a partir de información familiar.

Intervenciones obstétricas oriundas de la Corte
 En una investigación nacional, investigamos el alcance y las circunstancias de los procedimientos obstétricos oriundas de los tribunales en los casos en que las mujeres habían rechazado la terapia considerada necesaria para el feto. También se solicitó la opinión de los principales obstetras sobre estos casos. Se han obtenido órdenes judiciales para cesáreas en 11 estados, por detención hospitalaria en 2 estados y por transfusiones intrauterinas en 1 estado. Entre los 21 casos en los que se buscaron órdenes judiciales, se obtuvieron las órdenes en el 86 por ciento; en el 88 por ciento de los casos, las órdenes se recibieron en el plazo de seis horas. El 81% de las mujeres involucradas eran negras, asiáticas o hispanas, el 44 por ciento estaban solteras y el 24 por ciento no hablaban inglés como su idioma principal. Todas las mujeres fueron tratadas en una clínica docente-hospitalaria o recibían asistencia pública. No se reportó morbilidad o mortalidad materna importante. El 46 por ciento de los jefes de los programas de beca en medicina materno-fetal consideraba que las mujeres que rechazaron el consejo médico y pusieron en peligro la vida del feto deberían ser retenidas. El 47% apoyaron órdenes judiciales para procedimientos como las transfusiones intrauterinas. A partir de estos datos se concluye que los procedimientos obstétricos ortopédicos representan un problema importante y creciente que evoca respuestas muy divididas de docentes en obstetricia. Estos procedimientos se basan en fundamentos jurídicos dudosos y pueden tener implicaciones muy importantes para la práctica obstétrica y para la salud materna e infantil.

