Inhibición de la peroxidación lipídica por antioxidante tipo dihidroquinolina (CH 402)
 El efecto in vitro de una fracción no tóxica, soluble en agua, bajo peso molecular, antioxidante de tipo dihidroquinolínico estable, CH 402 (Na (2,2-dimetil-1,2-dihidrogenolina-3-s cerebrales) fue la fracción libre de sulfonina-4. Los experimentos se realizaron con homogenato de cerebro de rata y ratón y fracciones microsomales. Se estudió la peroxidación lipídica no enzimática inducida por ácido ascórbico en correlación con las concentraciones de ácido ascórbico y CH 402 y tiempo de incubación. La producción de malondialdehído durante la peroxidación lipídica se midió mediante la prueba de ácido tiobarbitúrico. En un rango de concentración de 10(-2)-10(-5) M CH 402 inhibió dosis dependiente el ácido ascórbico in vitro la peroxidación lipídica en fracciones subcelulares del cerebro de ratón y rata.

Anti-rheumatic action of cytoeine ethylester hydrochlor
 La etilcisteína mostró un efecto profiláctico sobre la artritis inducida por colágeno en ratas a 100 mg/kg, p.o., y el efecto continuó incluso después de suspender la administración. Sin embargo, no fue dosis-dependiente. La D-penicilamina no mostró efecto bajo la misma condición. La etilcisteína tendió a inhibir la artritis inducida por colágeno cuando fue administrada terapéuticamente a 300 mg/kg, p.o. Además, tuvo poco efecto sobre los modelos de alergia inflamatoria aguda y tipo I, como edema inducido por carragenina, PCA homólogo de 48 h y Evans azul-carragenina de 6 hr y 24 hr. En el ensayo in vitro, la etilecisteína tuvo los siguientes efectos: inactivación del factor reumatoide, aceleración de la desnaturalización de la gammaglobulina humana y la inhibición de la fosfatasa alcalina ósea. El efecto fue tan potente como el de la D-penicilamina. En cuanto a los resultados, el modo de acción de la etilecisteína es el mismo que la D-penicilamina en cuanto a las propiedades bioquímicas. Sin embargo, la etilecisteína mostró un efecto inhibitorio sobre la artritis inducida por colágeno no demostrada con la D-penicilamina, por lo que este fármaco puede tener una acción clínicamente antirreumática.

Investigación morfológica de bezafibrato, agente hipolipemiante (1). Efectos del bezafibrato sobre la hiperlipidemia normal y experimental en ratas
 Los efectos hipolipidémicos del bezafibrato se examinaron en ratas normales y un modelo hiperlipidemia experimental inducido en ratas. La administración oral de bezafibrato a 1 mg/kg/día o más a ratas normales durante 7 días disminuyó significativamente los triglicéridos séricos (TG) y a 3 mg/kg/día o más por 7 días de colesterol total (CT). Una dosis oral única de 100 mg/kg de bezafibrato inhibió significativamente el aumento de CT y TG séricos en ratas hiperlipidémicas inducidas por Triton WR-1339. Cuando las ratas normales recibieron solución de fructosa al 75% durante 7 días, el TG sérico aumentó en una concentración de aproximadamente cuatro veces. La administración oral de bezafibrato durante 7 días a 1 mg/kg/día o más inhibió el aumento de TG séricos en este modelo. El CT sérico aumentó en aproximadamente dos veces en ratas alimentadas con colesterol al 1% durante 8 semanas. La administración oral de bezafibrato a 30 mg/kg/día o más inhibió el aumento del CT sérico. Estos resultados sugieren que el bezafibrato es eficaz en el tratamiento de la hiperlipidemia.

Neriproct: su efecto antiinflamatorio sobre un modelo hemorroide inducido experimentalmente en la rata
 Se aplicaron varios glucocorticoides como formulación de crema al recto-anus de la rata hemorroide inducida por crotonoil. Entre los esteroides testados, el valerato de diflucortolona (DVV), la prednisolona (PS), el caproato de hidrocortisona (HC) y la hidrocortisona (H) fueron efectivos. El efecto de la DFV no fue afectado por la combinación con la lidocaína. En ese modelo, el efecto analgésico de la lidocaína aparentemente se prolongó por el aumento del umbral del dolor por el efecto antiinflamatorio de la DFV. Este efecto aditivo se considera un mérito de la combinación en Neriproct. Los efectos terapéuticos de Neriproct y varios fármacos antihemorrágicos también fueron examinados utilizando un modelo hemorroide con irritación abrasivante en comparación con los obtenidos por el modelo de croton-oil. En ambos modelos, la eficacia de Neriproct fue superior a la de otros fármacos como Scheriproct, Proctosedyl, Posterisan forte, Borraginol N, Posterisan y Borraza. La observación microscópica mostró que la destrucción del epitelio mucoso, necrosis de la capa mucosa, infiltración de células inflamatorias y vasodilatación en el modelo de croton-oil también fueron suprimidas marcadamente por la aplicación de Neriproct. No se observaron diferencias en la eficacia entre la crema y la formulación supositoria de Neriproct. La supresión de la cicatrización de heridas se encontró con una dosis de DFV menor que la de PS, HC y H. Sin embargo, la razón de eficacia de la supresión cicatrizante y antiinflamación de la DFV fue la mayor entre los esteroides testados.

Croton oil-induced hemorrhoid model in rat: comparison of anti-inflamatorio activity of diflucortolone valerate with other glucocorticoids
 Se preparó un modelo hemorroide mediante la aplicación de aceite de crotón en el recto-anus de ratas. Se introdujo en el ano la torunda de algodón empapada en el inductor, que consistía en agua, piridina, dietiléter y aceite de crotón al 6% en dietil éter. Se encontraron las siguientes condiciones óptimas para la preparación del modelo: se aplicó un hisopo de algodón con 0,16 ml de la solución inductora al ano de una rata de 6 semanas de edad (la pata del cuerpo). aproximadamente 140 g) durante 10 segundos. El edema se desarrolló linealmente hasta 7-8 hr después de la aplicación, y la severidad del edema se mantuvo casi constante durante más de 24 hr. Observaciones macroscópicas a las 6 hr p. a. reveló inflamación homogénea y consistente en la región del recto-anus aplicada. La observación histológica mostró edema, infiltración de fibrina, células inflamatorias, vasodilatación, congestión sanguínea y grados medios a altos de necrosis en el epitelio de la mucosa. Así, este modelo fue útil para evaluar el efecto de los fármacos antihemorrágicos en la intumescencia y vasodilatación. En este modelo se evaluó la eficacia del valerato de diflucortolona, el caproato de hidrocortisona y la hidrocortisona. El peso húmedo y la vasopermeabilidad aumentada por el inductor se suprimieron fuertemente mediante la aplicación simultánea de los corticoides, y el grado de supresión fue paralelo con la potencia de la actividad glucocorticoide. Comparado con Scheriproct, Posterisan forte, Posterisan and Borraginol N, Neriproct mostró los efectos más fuertes en la protección contra y tratamiento de la hemorroide experimental. Scheriproct, menos activo que Neriproct, también mostró mayor eficacia que los demás.

Effects of TJ-41 (Tsumura Hochu-ekki-to) on espermaatogenic disorders in mice under current treatment with adriamicina
 Se realizaron experimentos para investigar los efectos del TJ-41 sobre los trastornos espermatogénicos en el tratamiento actual con adriamicina (ADR). Ratones ICR machos fueron inyectados intraperitonealmente con RAM a la dosis de 0,15 mg/kg, dos veces por semana durante 5 semanas. Simultáneamente, esos ratones fueron administrados por vía oral TJ-41 en la dosis de 1, 2 ó 4 g/kg durante 12 semanas. Los efectos del TJ-41 se evaluaron por análisis histológico de células germinales en el testículo a las 7 semanas de la última inyección de RAM. TJ-41 a dosis de 4 g/kg inhibió significativamente la disminución del peso del testículo en ratones tratados con RAM. TJ-41 en dosis de 1 y 4 g/kg disminuyó significativamente la proporción de túbulos seminíferos sin células germinales en comparación con el grupo tratado con ADR. Por otro lado, el TJ-41 a dosis de 1 y 4 g/kg aumentó significativamente la proporción de túbulos seminíferos normales y la relación de células de Sertoli de espermatocitos tratados en comparación con el grupo ADR. Estos resultados indican que la TJ-41 puede proteger cualitativa y cuantitativamente contra la disminución de células germinales en el testículo de ratones tratados con ADR.

Estudios farmacológicos sobre el compuesto por clatrato de la mobenzoxamina con beta-ciclodextrina. (I). Efectos sobre el sistema digestivo
 Se estudiaron los efectos del compuesto clatrato de mobenzoxamina (MBX) con beta-ciclodextrina (MBX-CD), un nuevo modulador de la función gastrointestinal, en comparación con el sistema digestivo de meclamida. El MBX-CD mostró efectos inhibitorios que fueron aproximadamente 1/4 veces tan potentes como la metoclopramida en la emesis inducida por apomorfina y cobre y cerca de 1/40 veces en perros tan potentes como la domorfina. En ratas, MBX-CD aumentó el vaciamiento gástrico tan potente como la metoclopramida, y solamente el MBX-CD mostró una clara mejoría del retraso en el vaciamiento gástrico inducido por BaCl2. Del mismo modo, sólo el MBX-CD mostró un efecto ameliorativo sobre el transporte intestinal pequeño acelerado por BaCl2 en ratones. Aunque tanto el MBX como la trimebutina inhibieron las contracciones espontáneas del estómago de cobayo aislado y del intestino del conejo, parece que las propiedades de estos efectos fueron diferentes a las de la papaverina. En el íleo de cobayo aislado, el MBX inhibió las contracciones inducidas por varios agonistas de igual o más potente que la trimebutina o la papaverina. Los resultados sugieren que el MBX-CD o el MBX actúan extensamente en el sistema gastrointestinal por la razón de que no sólo tiene las respectivas propiedades de los moduladores de la función gastrointestinal utilizados como propias características, sino también.

Effects of (+/-)-4'-ethyl-2-metil-3-(l-pirrolidinyl) Polisorbatophenona (HY-770) sobre la función vesical
 Se compararon los efectos de HY-770 sobre los reflejos de micción en ratas, perros y gatos y la presión uretral en perros con los de flavoxate.HC1 (flavoxate), terodilina. 1) HY-770, en las administraciones intravenosas (2 y 4 mg/kg) e intraduodenal (12,5 y 25 mg/kg), suprimió las contracciones rítmicas vesicales en ratas anestesiadas. La actividad de HY-770 en administración intravenosa (i.v.) fue casi igual a la de flavoxato, terodilina y oxibutinina; y la actividad de la administración de HY-770, más potente. 2) En los cistómetros, HY-770 (3, 4 u 8 mg/kg, i.v.) la dosis-dependiente aumentó el tiempo hasta la micción (capacidad de la vejiga) sin disminuir la amplitud de los gatos. 3) HY-770 (4 y 8 mg/kg, i.v.) aumentó dosis-dependiente la capacidad de la vejiga en los cistómetros de polaquiuria inducida por la transección de ambos nervios vesicales conscientes, respectivamente. 4) HY-770 (25 mg/kg, i.d.) disminuyó ligeramente la presión uretral en perros anestesiados. Estos resultados sugieren que HY-770 es un fármaco prometedor para el tratamiento de la polaquiuria inducida por vejiga neurógena o vejiga inestable, etc.

La sordera mixta ligada al cromosoma X con fijación de grapas en una especie mauritana: ligamiento a la sonda Xq pDP34
 El análisis de ligamiento molecular se llevó a cabo en un gran mauritano formado por sordera mixta ligada al cromosoma X, fijación de cuerdas y guste perilinfático (X-LDSF). La sonda de ADN pDP34 (DXYS1) estaba estrechamente ligada al trastorno, con una puntuación lod de 6,32 en recombinación cero. Esta observación indica que el gen para esta forma de mapas de sordera a la región Xq13-q21.1 y tiene importantes implicaciones para el tamizaje del portador y el diagnóstico prenatal.

Los loci para la hormona paratiroidea y la beta-globina están estrechamente ligados y mapas al cromosoma 15 en bovinos
 Presentamos la vinculación de los loci para la beta-globina (HBB) y paratohormona (PTH) en bovinos y la asignación de ambos loci a la región cromosómica bovina 15q13-q23. El encogimiento se analizó en una familia de semisíbulos paternos mediante el uso de polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción detectados con sondas bovinas derivadas de los genes HBB y PTH. El polimorfismo HBB fue detectado por digestión con endonucleasa de restricción HindIII y el polimorfismo de PTH con MspI. La puntuación máxima de lod para la ligación de PTH con HBB fue zeta = 4,52 en lata = 0, sugiriendo una estrecha vinculación de los dos loci. El hallazgo de la ligación PTH/HBB es corroborado por la asignación física de ambos loci a la región 15q13-q23 por hibridación in situ con sondas genómicas bovinas derivadas de PTH y HB, respectivamente. Dado que la HBB y la PTH son sintéticas en el hombre y el ratón, estos resultados en el ganado bovino representan otro ejemplo de conservación de la sintenía en la evolución de los cromosomas mamíferos.

Localización de G6PD y HPRT a diferentes brazos del cromosoma X del marsupial norteamericano (Didelphis virginiana) por hibridación in situ y mapeo de la deleción: evolutiva
 Hemos mapeado los loci de HPRT y G6PD en el cromosoma X en el oposo americano, Didelphis virginiana, mediante hibridación in situ a células derivadas de dos hembras usando sondas genómicas. Las localizaciones (G6PD a Xp13 y HPRT a Xq21), indicando que los dos genes están separados por el centromero, fueron confirmados por los resultados de hibridación a cromosomas Xsum relevantes.

Mapeo de puntos de corte de translocación Xp21 en y alrededor del gen DMD por electroforesis en gel de campo pulsado
 Las translocaciones balanceadas con un punto de corte en la región Xp21 pueden alterar el locus de la distrofia muscular gigante de Duchenne (DMD) y ser demostradas en mujeres con la enfermedad. La electroforesis en gel de campo pulsado permite el posicionamiento de estos puntos de corte al detectar fragmentos de unión en los cromosomas derivados; las sondas de ADN hibridantes a estos fragmentos pueden estar localizadas tantas quilotes. Mediante este enfoque se han analizado 11 puntos de corte de translocación de la región Xp21. Se confirmó la localización de tres puntos de corte previamente examinados. Otros seis puntos de corte, incluyendo un punto de corte que envuelve el gen DMD y no asociado al fenotipo DMD, podrían ser posicionados en relación a los sitios SfiI en un mapa de restricción de 3,5 Mb de la región.

Mapeo molecular y genético del locus mdx de ratón
 mdx es un mutante de distrofia muscular ligada al cromosoma X del ratón y un homólogo putativo de la distrofia muscular ligada al cromosoma X humano locus-Duchenne distrofia muscular (DMD). Utilizando un cruce interespecífico C57BL/10/Mus Spretus en el que la mutación mdx estaba segregando, hemos construido un mapa genético detallado alrededor del locus mdx en el cromosoma X de ratón. No fue posible detectar recombinantes entre mdx y sondas exónicas derivadas del gen DMD humano. Estos datos genéticos apoyan la contención de estudios bioquímicos (E.P. Hoffman, R. H. Brown y L. M. Kunkel, 1987, Cell 51: 919-928) que DMD y mdx son genes homólogos.

Un conjunto de marcadores de ADN mapeado para el cromosoma 15
 Se ha construido un mapa de ligamiento genético primario para el cromosoma 15 humano a partir de 16 marcadores de ADN arbitrario genotipificados en 59 grandes familias de referencia. El mapa abarca una distancia genética de 146 cM en varones y 187 cM en mujeres. La relación de la distancia genética hombre/mujer fue de aproximadamente 2,1 en la región del cromosoma cubierta por nuestro mapa, pero tres segmentos mostraron un exceso significativo en la frecuencia de recombinación. Un subgrupo de siete de los marcadores unidos sería suficiente para detectar la vinculación de un defecto genético dentro de la región mapeada del cromosoma 15, si al menos 48 medios conocidos de fase en familias afectadas estaban disponibles para el análisis.

La caracterización molecular de un nuevo alelo generado espontáneamente en un locus VNTR: sin intercambio de secuencias de ADN de flanqueamiento
 Los marcadores de ADN de las variables número de tandem repeticiones (VNTR) están aportando un nuevo poder a los estudios genéticos humanos, ya que su naturaleza hipervariable permite la individualización a nivel del ADN. El valor práctico de los marcadores de RVNTR ha sido bien establecido para el mapeo del vínculo genético, la biología forense, la prueba de paternidad y el seguimiento de los trasplantes de médula ósea. Una hipótesis popular atribuye la generación de variabilidad en los loci del VNTR a un intercambio desigual entre cromosomas homólogos en la meiosis. Contrariamente a la predicción de esta hipótesis, presentamos aquí el hallazgo de que un alelo VNTR recién generado es parental para los marcadores de flanqueamiento muy espaciados; el nuevo alelo fue generado por la pérdida de secuencia de ADN. Estos resultados son consistentes con el intercambio de cromaturos de hermana y el deleción o deslizamiento de la polimerasa, así como con algunos modelos de conversión génica.

Clusto de minisatélites hipervariables en las regiones proterminales de los autosomas humanos
 Seis de los minisatélites humanos detectados por sondas de huella digital han sido localizados por hibridación in situ a cromosomas metafásicos humanos. Estos loci hipervariables no se dispersan al azar en el genoma humano, pero muestran preferencial, aunque no exclusiva, localización a bandas G terminales de autosomas humanos. Dos de los minisatélites proterminales están muy estrechamente ligados a otros loci variables. El análisis de secuencia de uno de estos minisatélites adicionales sugiere que los dos minisatélites unidos surgieron por amplificación independiente de diferentes unidades de repetición. Por lo tanto, las regiones proterminales de autosomas humanos pueden ser ricas en minisatélites, análogos a la región pseudoautosómica terminal pareada de cromosomas sexuales humanos que es similarmente abundante en minisatélites hipervariables.

Un conjunto mapeado de marcadores genéticos para el cromosoma humano 9
 Un mapa genético de marcadores para el cromosoma 9, que abarca una distancia genética de 147 cM en varones y 231 cM en mujeres, se ha construido a partir de estudios de ligamiento con 19 loci en un amplio panel de familias de referencia. Los marcadores incluyeron cuatro sistemas clásicos previamente asignados al cromosoma 9 y polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción de dos genes clonados, oncogen ABL y argininosuccinasa pseudogena 3 (ASSP3). Los 13 loci restantes, con una heterocigosidad promedio del 42%, fueron definidos por sondas de ADN arbitraria recientemente verificadas a partir de bibliotecas genómicas; siete de ellas fueron número variable de repeticiones tándem (VNTR). Se propone un subconjunto de 7 de los 19 marcadores conectados para un mapa primario que detecta ligamiento con un defecto genético dentro de la región cubierta del cromosoma 9, siempre que se disponga de al menos 45 medios conocidos por fase para estudiar en una familia afectada.

Doce loci forman un mapa de ligamiento continuo para el cromosoma 18
 Hemos construido un mapa genético primario del cromosoma 18 humano compuesto por 11 marcadores de ADN y un marcador serológico (JK). Dos de estos loci definen los sistemas VNTR altamente polimórficos. Los marcadores definen un mapa continuo de ligamiento genético de 97 cM en varones y 205 cM en mujeres; las distancias genéticas femeninas en un panel de 59 familias de tres generaciones fueron consistentemente dos veces las observadas en varones. Las altas probabilidades de apoyar el orden lineal de los marcadores en este mapa de recombinación, y la extensión de la cobertura del cromosoma 18, indican que este mapa permitirá vincular eficientemente los estudios de las enfermedades genéticas humanas que pueden ser segregantes en el cromosoma 18.

Análisis de genotipificación y secuencia de las isoformas de la apolipoproteína E
 La apolipoproteína E (apoE), una proteína plasmática polimórfica, es esencial para el catabolismo de las lipoproteínas por la endocitosis mediada por receptores. Una de las isoformas apoE (E2) difiere en su afinidad por receptores específicos y contribuye a variaciones en el metabolismo de las lipoproteínas. El diagnóstico de las isoformas apoE se realiza por enfoque isoeléctrico, pero se ve dificultado por diversos grados de sialación post-translacional de la proteína apoE. Las variaciones estructurales silentes electrofóricamente también pueden escapar a la detección por esta técnica. Se describe un método de genotipificación apoE basado en la hibridación de oligonucleótidos específicos alélicos con ADN genómico amplificado enzimáticamente, que permite un diagnóstico no ambiguo de seis fenotipos comunes de apoE. Entre 100 alelos E2 presentes en 81 individuos no relacionados genotipados por esta técnica, encontramos dos mutantes estructurales poco frecuentes de apoE además de la forma E2 común, E2(158Crg-). La secuenciación automática del ADN amplificado identificó los mutantes raros como E2(136Arg----Ser) y E2(145Arg---Cys). El método genotípico puede complementar o incluso sustituir el enfoque isoeléctrico para la determinación rutinaria de fenotipos de apoE y para la identificación de variantes estructurales raras.

La presencia perceptiva del curso de la vida
 A pesar de la reciente popularidad del término, no está claro el grado en que el "curso de la vida" como tal es vivido en la vida cotidiana. Las exploraciones de esta pregunta no han sido muy satisfactorias ya que tienden a eliminar el tiempo biográfico (como en la investigación en encuesta) o a asumir su presencia (como en la investigación clínica, biográfica y de vida) a través de los métodos utilizados. Nuestra investigación exploratoria utilizó los significados de las posesiones personales como medida indirecta del encuadramiento temporal de experiencias entre cuarenta mujeres que se habían convertido en instalaciones para ancianos. Encontramos una considerable variación en la frecuencia relativa e importancia de las referencias biográficas en las descripciones de esas posesiones, lo que cuestiona los conceptos que han sido utilizados para relacionar experiencias de temporalidad al self y los métodos que han sido utilizados.

Bienestar subjetivo entre la población de adultos mayores rurales
 El objetivo de este estudio fue investigar la relación entre los factores psicosociales y el bienestar subjetivo de ancianos rurales. En el análisis de correlación bivariada y regresión canónica se empleó una amplia gama de factores psicosociales (como el dominio, el apoyo social y la salud percibida) y medidas de bienestar (afecto positivo y negativo y satisfacción vital). Los resultados muestran relaciones significativas entre las medidas de bienestar subjetivo y los factores psicosociales concomitantes con otras poblaciones, tanto de ancianos como de generalidad.

Diferencias de edad en eventos vitales: análisis multivariado controlado
 Se examinaron los efectos de la edad en la distribución de eventos de vida específicos experimentados en el último año por adultos de base comunitaria controlando por sexo, raza, educación, estado civil y lugar de residencia. Los análisis controlados se realizaron mediante regresión logística. Los datos fueron recolectados a través de entrevista personal de 3.798 entrevistados con edad igual o superior a 18 años que participaron en el Área de Reparación Epidemiológica (ECA), encuesta comunitaria de Carolina Norte. Los encuestados se ubicaron en uno de los cuatro grupos de edad. El porcentaje de encuestados que informó cada uno de los diecinueve eventos examinados varió de 0,5 por ciento para la muerte del cónyuge a 19,1 por ciento para la muerte del ser querido. La edad fue un predictor importante en el análisis controlado para trece de los diecisiete eventos de vida examinados. La mayoría de las diferencias ocurrió entre los grupos de edad más jóvenes y más viejos. No se encontraron diferencias de edad para enfermedad de una semana o más con limitación de actividad.

Las relaciones de los hombres y las mujeres mayores con la piel adulta: ¿cómo son equitativas?
 Investigaciones recientes han demostrado que satisfacer las relaciones casuales y las intimidades a corto plazo entre adultos jóvenes tienden a caracterizarse por percepciones mutuas de equidad global o un equilibrio subjetivo proporcional entre los insumos y las ganancias globales de cada pareja. El presente estudio amplió la medición de las percepciones de equidad global a sesenta y dos ancianos hombres y mujeres en sus relaciones con sus cónyuges de contacto frecuente, hijos adultos y padres ancianos. Un grupo de comparación de 40 adultos más jóvenes también evaluó la equidad de sus matrimonios y relaciones con los padres y abuelos de edad avanzada. Los resultados mostraron que la mayoría de los envolvimientos de ambas generaciones con todas las categorías de piel adulta inmediata fueron considerados globalmente equitativas. Además de eso, la mayoría de las salidas de la equidad estricta implicó que los entrevistados se sintiesen subjetivamente sobrebeneficios más que poco beneficiados. Se consideraron teorías del intercambio de parentesco en las relaciones de larga data y de ancianos. Las posibilidades de sesgos subjetivos en las percepciones de los íntimos de larga data y/o de un vínculo entre el desenganche social y el subbeneficio en la vejez permitieron conciliar los hallazgos presentes con las predicciones teóricas.

Un posible mecanismo sobre el efecto vascular potenciado de la coadministración del tartrato de seenprodil y el hopantenato de calcio: un estudio en las arterias basilar y vertebral
 En nuestro relato anterior [Shibuya et al. en prensa], demostramos el mecanismo parcial del sinergismo entre el tartrato de seenprodil y el hopantenato de calcio sobre las enfermedades cardiovasculares. Los mecanismos de los efectos sinérgicos en las arterias basilar y vertebral fueron más estudiados en este trabajo utilizando nuestros métodos descritos. El tartrato de Ifenprodil produjo un aumento sostenido del flujo sanguíneo arterial vertebral de las ratas, mientras que el hopantenato de calcio. El tartrato de ifenprodil causó una relajación dosis-dependiente de las contracciones inducidas por K+ en el tartrato de seenprodil fue significativamente potenciado por la administración conjunta de hopantenato cálcico. El tartrato de ifenprodil provocó una relajación dosis-dependiente de las contracciones inducidas por K+ en las arterias basilar aisladas de canino, mientras que el hopantenato de calcio no tuvo efecto. La curva dosis-relajación del tartrato de seenprodil se desplaza a la izquierda por preincubación en el hopantenato de calcio. En las arterias basilar despolarizadas K+, sienprodil antagonizó competitivamente la respuesta a Ca2+, y esto se vio potenciado por la preincubación en el hopantenato cálcico. El tartrato de ifenprodil inhibió la captación de Ca2+ inducida por K+ en las arterias cerebrales caninas y fue potenciado por la preincubación en el hopantenato cálcico. Estos resultados sugieren que el aumento del efecto del tartrato de seenprodil en el flujo sanguíneo vertebral por el hopantenato de calcio se debe al aumento de la relajación vascular por inhibición del flujo de Ca2+.

Distribución dermatoepidérmica de ketoconazol en el hombre
 Se estudió la distribución dermatológica de ketoconazol en 50 pacientes con dermatosis fúngicas, determinando simultáneamente las concentraciones de fármacos en plasma y líquido de succión (SL) obtenidas por separación dermoepidérmica. Quince pacientes fueron tratados con una dosis única de 200 mg de ketoconazol, mientras que los 35 restantes recibieron tratamiento crónico con 200 mg de ketoconazol al día. En el estudio de dosis única, las concentraciones de ketoconazol SL determinadas entre 80 y 390 min mostraron valores medios de pico de 0,74 +/- 0,53 microgramos/ml en tiempos de muestreo intermedios de aproximadamente 180 min. La concentración plasmática media máxima de 2,37 +/- 1,26 microgramos/ml ocurrió también en un tiempo de muestreo intermedio (141 min). En aquellos pacientes que recibieron tratamiento crónico de 1 a 7 días, las concentraciones plasmáticas promedio y de SL fueron de 1,07 +/- 1,17 microgramos/ml y 0,08 +/- 0,26 microgramos/ml, respectivamente, mientras que el tratamiento crónico de 15 a 2. Estos resultados sugieren que podría producirse una rápida y considerable difusión pasiva de ketoconazol durante su transferencia de sangre a la piel.

La cinética de la bopamina tras la administración única y múltiple a pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Se estudió la farmacocinética de la ibopamina tras dosis únicas y múltiples en 20 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) de clase funcional II de la NYHA. Ibopamina 100 mg se administró 3 veces al día durante 7 días en 6 pacientes y durante 30 días en los otros 14 pacientes. Se estudió la farmacocinética plasmática total (principalmente conjugada) y libre de epinina tras la primera dosis y a los 3, 7 y 30 días de tratamiento. Las recuperaciones urinarias de la epinina total, el HVA y la DOPAC fueron medidas en 5 pacientes por 24 h después de la ingestión de ibopamina en el 1o y 30o días. La farmacocinética plasmática de la ibopamina no varió durante la administración repetida del fármaco. Durante el tratamiento, la eliminación total de la epinina t1/2 no mostró variaciones significativas. La acumulación de Cmax, Cmin y AUC de la epinina total observada después de dosis múltiples fue la esperada según el intervalo adoptado entre las dosis de ibopamina y la eliminación t1/ 2 de la epinina total. Los parámetros farmacocinéticos de la epinina libre no mostraron variaciones significativas durante el tratamiento. Las cantidades de AVE y DOPAC recuperadas en orina el primer y 30 días de tratamiento fueron similares, mientras que la cantidad de epinefrina total fue mayor el día 30, el incremento que reflejaba principalmente una reducción parcial de la dosis anterior. Los resultados obtenidos para los niveles plasmáticos de epinina libre y para la recuperación urinaria de metabolitos de ibopamina indicaron que no se produjo saturación de las enzimas involucradas en el metabolismo de ibopamina.

La dapsona plasmática y su metabolito monoacetildapsona se encuentran en pacientes con leprotismo
 La dapsona (DDS) es un fármaco de elección en el tratamiento de la lepra. Se han estudiado los niveles de DDS y MADDS y los diferentes parámetros farmacocinéticos después de una dosis única de dapsona y en estado estacionario en pacientes con leprótesis. En el estado estacionario, todos los pacientes mostraron niveles plasmáticos de DDS y MADDS superiores a 0,5 microgramos/ml a lo largo de 24 horas de duración. No hubo diferencia significativa en las semividas de eliminación de la DDS y la MADDS después de una dosis única en comparación con el estado estacionario, pero el AUC0-alfa para la DDS y la MADDS aumentaron significativamente en el estado estacionario. A partir de estos resultados, se puede concluir que la dosis diaria de 100 mg es suficiente para mantener la concentración terapéutica plasmática en pacientes leproticos en la población india.

La farmacocinética de la ozono es un índice de eficacia metabólica hepática
 Se estudió la farmacocinética de la ozono como índice de actividad enzimática microsomal hepática en 31 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 11 pacientes con linfoma no Hodgkin y 52 voluntarios sanos. La semivida media de fenazona (t0,5) fue significativamente menor en pacientes con enfermedad de Hodgkin (8,002 +/- 2,775 h) y en pacientes con linfoma no Hodgkin (11,375 h) en sujetos sanos (1,775±2,440 h). En pacientes con enfermedad de Hodgkin y en pacientes con linfoma no Hodgkin la tasa media de eliminación constante (Kel) (0,101 +/- 0,050 h-1; 0,086 +/- 0,028 h-1) fue significativamente diferente a la media de aclaramiento metabólico (media ± 0,46 m-1,27min). El tratamiento con fármacos antineoplásicos inhibió la eliminación de la fenazona. No se encontraron correlaciones entre los parámetros farmacocinéticos de la fenazona y las pruebas de laboratorio habituales de la función hepática. Dado que muchos fármacos son metabolizados por el citocromo P-450, similar a la fenazona, es probable que su eliminación en pacientes con enfermedad de Hodgkin y en pacientes con linfoma no Hodgkin sea alterada. Esto debe tenerse en cuenta al seleccionar su dosis.

La unión a proteínas séricas del penbutolol en pacientes con cirrosis hepática
 La unión a proteínas séricas del penbutolol, un betabloqueante no cardioselectivo de naturaleza básica, ha sido estudiada en sujetos sanos y en pacientes con cirrosis hepática. El porcentaje de penbutolol libre en suero que contenía 200 ng/ml aumentó notablemente en pacientes con cirrosis hepática, comparado con el grupo de voluntarios sanos (8,17 +/- 1,13% en pacientes vs 3,41 +/- 0,19 en controles). No se detectaron diferencias significativas en los niveles séricos de alfa-ácido-glicoproteína (la principal proteína implicada en la unión sérica del penbutol). Las diferencias en la constante de afinidad global por la unión fueron aparentes entre ambos grupos (nKa = 5,28 X 10(5) M-1 en pacientes vs 12.03 X 10(5) M-1 en voluntarios sanos). Estos resultados sugieren un cambio cualitativo en la molécula alfa-ácido-glicoproteína, de pacientes hepáticos, pero se necesitan más estudios para aclarar este punto.

Variables interaccionales asociadas a la retención y éxito en el tratamiento medicamentoso residencial
 El presente estudio fue diseñado para identificar variables asociadas a la retención y éxito del cliente en el Centro de Tratamiento Residencial de Drogas del Adulto Rocco Antenucci Memorial de Akron, Ohio. Se utilizaron regresiones múltiples por pasos para evaluar la varianza aportada por variables demográficas, psicológicas e interaccionales asociadas a la retención del cliente para 100 participantes del programa. El grado de apoyo social y el empleo al alta representaron el 63% de la varianza. Los factores relacionados con el éxito del tratamiento, identificados mediante el análisis de varianza unidireccional de Kruskal-Wallis, incluyeron: admisión involuntaria, participación familiar en el tratamiento, grado de apoyo social y empleo al alta.

III. Visión "snapshot" de clientes residenciales y no residenciales
 Como el último artículo de una serie de reportes sobre DAIGE (Drug Information Gathering Exercise), este artículo analiza a clientes/residentes en agencias de drogas voluntarias basadas en Londres. Este estudio brindó a las agencias la oportunidad de observar algunas de las razones por las cuales las variaciones en sus niveles de prestación de servicios pueden impactar en el patrón de búsqueda de ayuda de sus clientes. La discusión ofrece un panorama general de la mezcla de clientes, al tiempo que sugiere la necesidad de establecer un equilibrio entre (1) dar consejo, apoyo, consejo, etc., para aquellos que continúan sin hacer uso de drogas y (2) brindar atención domiciliaria a quienes necesitan.

Consecuencias del consumo de alcohol: cambios de comportamiento y problemas durante el primer año de la universidad
 Una muestra de estudiantes matriculados en el primer año de universidad fueron encuestados 1 mes antes de su llegada al campus sobre experiencias que habían tenido con alcohol. Los mismos estudiantes fueron encuestados nuevamente 8 meses después, hacia el final de su primer año académico. En general, los resultados mostraron un aumento de problemas en tres dominios problema: Efectos personales, Efectos Sociales/Legales y Problemas Escolares Mayores, aunque hombres y mujeres no mostraron patrones idénticos de cambio. Se discuten las implicaciones para la programación de prevención en universidades.

Conjugación peptídico-proteína controlada mediante activación de 3-nitro-2-piridinasulfenilo
 El vínculo disulfuro en los compuestos S-3-nitro-2-piridinasulfenyl (S-Npys) es estable hacia el tratamiento ácido utilizado en la síntesis de péptidos sólidos, pero bajo condiciones de absorción de S-N. Así, Boc-Cys(Npys)-OH se acopló como residuo N-terminal a una cadena de péptidos ligada a resina. Después de la desprotección y el clivaje de la resina, el Npys-cysteinilpeptide fue unido a una proteína correctamente funcionalizada por reacción con un grupo mercapto. La cantidad de péptido conjugado a la proteína se determinó midiendo la cantidad de 3-nitro-2-tiopiridona liberado. El cistinilpéptido que fue separado de la proteína por la reducción del vínculo disulfuro fue idéntico al producto obtenido por la reducción del Npys-cysteinilpeptide.

Las propiedades de síntesis y solubilidad de los fragmentos peptídicos de la hemoglobina alfa-calina humana (123-136)
 El método de predicción de solubilidad para péptidos protegidos se aplicó con éxito a fragmentos relativamente pequeños de péptido de la hemoglobina alfa-calina humana (123-136) que contenían varios residuos de aminoácidos polares como Asp(Bz), Como ya fue relatado anteriormente para péptidos hidrofóbicos y fragmentos de péptido C de la proinsulina humana, los datos de solubilidad indicaron que la insolubilidad de los péptidos protegidos con un valor medio de secuencia de péptido beta. Cuando un péptido tiene una estructura beta-esquelética en el estado sólido, podemos determinar claramente la longitud de cadena crítica para la insolubilidad del péptido, la dependencia de solubilidad de las propiedades solventes y la composición de aminoácidos.

Predicción secundaria de la estructura de 11 hormonas de crecimiento mamífero
 La estructura secundaria de 11 hormonas de crecimiento mamífero se ha predicho combinando cinco métodos diferentes. Tres regiones helicoidales largas ubicadas alrededor de los residuos 20, 120 y 170 constituyen la característica común más prominente en las especies estudiadas. El fuerte carácter anfifílico de estos hélices sugiere que pueden desempeñar un papel importante en la fijación o estabilidad de proteínas.

Síntesis y estudio conformacional en solución y en estado sólido de oligopéptidos que contienen L-leucina y glicina
 Se describen los estudios de síntesis y conformación del oligopéptido N-tert.-butiloxicarbonilo-L-Leu-(L-Leu-Gly)n-OBzl (n = 1,2). Los péptidos fueron sintetizados mediante técnicas de condensación por pasos y fragmentos empleando diciclohexilcarbodiimida como agente condensador en solución. El estudio conformacional de los oligopéptidos se realizó mediante CD, u.v. y i.r. espectros. La conformación en solución se examinó en trifluoroetanol, hexafluoroisopropanol, hexafluoroacetona trihidrato y metanol. Los espectros CD en trifluoroetanol mostraron una variación gradual con el aumento de la longitud de cadena del péptido. Esto puede interpretarse como una formación de una estructura ordenada que ya está presente en el heptapeptido y, en mayor medida, en el descapeptido. Los resultados obtenidos de los perfiles CD e i.r. Los espectros mostraron la presencia de la estructura beta con cadenas antiparaleles en el heptapeptido y el no decappéptido. Finalmente, los espectros CD revelaron en la solución trifluoroetanol-agua la unión de Ca2+ al heptapeptido y al no decappéptido junto con un cambio conformacional contemporáneo. Este cambio probablemente se debe a la formación de beta-turnos. No se obtuvo ningún cambio en los perfiles de CD utilizando iones Mg2+, K+, Na+ y Li+ en lugar de Ca2+.

Los efectos de la restricción aguda del sueño y la extensión sobre la eficiencia del sueño
 Este estudio utilizó un diseño de medidas repetidas para evaluar la relación entre la eficiencia del sueño y el tiempo en cama (TIB). Catorce sujetos fueron sometidos a tres condiciones de TIB: (5 horas, 8 horas y 11 horas), las cuales fueron presentadas en un diseño de Square latino. Los sujetos dormían un total de seis noches (dos noches por condición) mientras seguían un actígrafo de muñeca para determinar el tiempo de sueño. Las eficiencias del sueño (tiempo de sueño/TIB) fueron analizadas con ANOVA de medidas repetidas de dos vías. El efecto principal de la noche no fue significativo. El efecto principal del TIB y la interacción de noches y TIB fueron significativos. En la condición de 11 horas, la eficiencia del sueño cayó de la noche 1 a la noche 2 y en la noche 2 las condiciones de 5 horas y 11 horas fueron significativamente diferentes de la condición de 8 horas. El análisis del tiempo total de sueño (TST) arrojó los mismos resultados con la adición de una diferencia significativa de noche a noche en la condición de 5 horas. Se concluyó que la eficiencia del sueño cambia sistemáticamente con una extensión o restricción del TIB de 8 horas.

El efecto de la visualización interna sobre el rendimiento del span digital
 Cincuenta y dos sujetos fueron asignados al azar a una de las cuatro condiciones según un diseño factorial 2 x 2 para determinar el efecto de la visualización interna sobre la memoria a corto plazo para los dígitos medidos por el subtest Wechpanler. Sorprendentemente, la visualización interna (imaginación con ojos cerrados) no afectó significativamente el desempeño del Digit Span.

La interacción de las estrategias relacionadas con la hemisférica y las diferencias individuales en el aprendizaje
 El presente estudio examinó las aplicaciones teóricas y prácticas de los Movimientos Oculares Laterales (EML) en un contexto educativo. Los estudiantes normales de quinto y sexto grado fueron testados sobre su capacidad de recordar y reconocer pares de palabras antes y después de la exposición, bien a un rehearsal verbal, bien a una estrategia de imaginería. Hubo una interacción entre el tipo de estrategia enseñada y la dirección predominante de la LEM. El movimiento de derechas mostró una mejora significativa con una estrategia rehearsal verbal, pero sin cambios con una estrategia de imaginería. Los movimientos izquierdas mostraron una mejoría significativa con una estrategia de imagen, pero una disminución significativa con una estrategia de rehearsal verbal. Estos resultados confirman la validez de la LEM como variable de diferencia individual y proporcionan un mecanismo de decisión inicial para las elecciones que involucran estrategias educativas.

Se presenta un caso de síndrome de Tourette con compromiso de la mesencéfalo
 Varias hipótesis han intentado incriminar una determinada región anatómica responsable de la compleja sintomatología del síndrome de Tourette (ST). Recientemente, Devinsky especula que el daño a la sustancia gris periaqueductal (PAG) y al tegmento de la mitad de la fibra puede representar el principal sitio anatómico de disfunción en la ET. Un paciente con ET en el que la evidencia radiológica indicó compromiso de la mitad de los cerebros puede apoyar la hipótesis de Devinsky. Un niño de 7 años presentó tics motores y vocales desde los 4 años de edad. Estos se asociaron con comportamiento hiperactivo, movimientos corporales estereotipados, comportamiento sexual anormal y coprolalia. A los cinco años se colocó metilfenidato para un comportamiento hiperactivo que resultó en una marcada exacerbación de los tics. La historia familiar no fue identificable. El examen neurológico fue normal a excepción de los tics. La evaluación endocrinológica, incluyendo cortisol plasmático, hormona de crecimiento, prolactina y TSH, fue normal a excepción de los niveles reducidos de FSH, LH y testosterona. La maduración sexual fue normal. La RM craneal fue normal a excepción de una asimetría de los pedúnculos cerebrales con la izquierda mayor que la derecha. El examen de LCR fue normal. Aunque la naturaleza de las anormalidades radiológicas de este paciente no está clara, nuestros hallazgos de pedúnculos cerebrales asimétricos asociados a la ET pueden apoyar un papel de la mesencéfalo en la fisiopatología de la ET. La probabilidad de esta última suposición parece ser más confirmada por un reciente relato en el cual las calcificaciones peri-tercera y PAG fueron detectadas por tomografía computarizada de la cabeza en un paciente adulto con ET. Nuevas investigaciones de RM en otros casos de ET pueden esclarecer la relación anatómica de la mesencéfalo con la sintomatología de la ET.

La relación entre inteligencia no verbal, siniestro familiar y puntuaciones de Geschwind en mujeres diestras
 Propongo que podría haber una fuerte relación entre los sistemas psicológicos y motores, y sostuvo que la preferencia de las manos podría estar relacionada con la inteligencia; se esperan CI más altas en los hombres con siniestro familiar (FS). Esta hipótesis fue probada en este trabajo. Se utilizó el Test de Inteligencia a la Vida de Cattle para evaluar la capacidad de razonamiento espacial en mujeres diestras. La preferencia de las manos fue evaluada por el Edinburgh Handedness Questionnaire; para cada sujeto se calculó una puntuación de lateralidad (Geschwind score). La muestra de la escuela secundaria de enfermería tuvo un CI promedio significativamente menor que la de la Facultad de Medicina. La incidencia para los guardias de derecha consistente fue significativamente mayor en la muestra con CI media más baja que con CI media más alta. La incidencia de los débiles diestros fue significativamente mayor en la muestra con CI promedio más alto que con CI promedio más bajo. La incidencia de siniestro familiar fue significativamente mayor en la muestra con CI media más alta que en la media más baja. Se concluyó que la dominancia manual, la siniestro familiar y la inteligencia son rasgos interrelacionados; una atenuación en la asimetría cerebral como resultado de un aumento en la capacidad mental del propio hemisferio derecho conjunción débil.

La relación entre inteligencia no verbal y puntuaciones de Geschwind en sujetos zurdos
 Bajo la hipótesis psicomotora, se estudió la relación entre la personalidad izquierda y la inteligencia no verbal en varones y mujeres zurdos. La habilidad fue evaluada por el Edinburgh Handedness Questionnaire; las puntuaciones de Geschwind (GS) fueron calculadas para cada sujeto. Un GS de - 100 indicaba una percepción de la izquierda consistente. El razonamiento espacial (inteligencia no verbal) fue evaluado por el Test de Inteligencia a la Vida de Cattle. En los sujetos masculinos y femeninos, los CI aumentaron para los GS de débil a moderada dominancia izquierda (GS: -5 a -60), y disminuyeron de moderada a fuerte intensidad la regresión de la personalidad izquierda (GS: -100). Las puntuaciones más bajas y la fuerza de la mano izquierda se asociaron con puntuaciones más bajas; las puntuaciones más altas se encontraron en los sujetos con moderada zurda (GS: -55 a -65). Se concluyó que el prerrequisito para el razonamiento espacial bien desarrollado debe ser el desarrollo de dos hemisferios cerebrales en vez de la dominancia unilateral, y el buen funcionamiento procesamiento paralelo entre dos hemisferios cerebrales.

Respuestas dependientes de la edad de las neuronas del ganglio ciliar a los medios condicionados sobre las células en diferentes etapas del desarrollo embrionario
 Las neuronas de ganglios ciliares (GC) de embriones de pollo de 8 a 14 días de edad fueron cultivadas en presencia de medios acondicionados (CM) por células de tejido ocular (ETC) en células no neuronales. Estas células condicionantes se obtuvieron de embriones de 8 y 14 días de edad. Dos parámetros, las neuronas supervivientes y las neuronas con neuritis, se determinaron después de 48 h de cultivo. Para la supervivencia neuronal, los CM no mostraron efecto sobre las neuronas CG14. En las otras edades neuronales las CTE-MC mantuvieron una supervivencia neuronal similar, mientras que las CCG-GC fueron más eficaces en las neuronas de mayor edad. Los medios CM14 fueron más eficaces para mantener la supervivencia neuronal que los respectivos medios CM8. El número de neuronas con neuritis disminuyó con las edades neuronales en presencia de todos los CM. ETC8-CM fue la mejor extensión promotora de neuritis en todas las edades neuronales evaluadas.

La afectación temporal del lóbulo en el síndrome de Capgras
 Se presenta un caso de síndrome de Capgras. El perfil clínico apareció al inicio del tratamiento con Praziquantel para la neurocisticerosis. Se evidenció cisticerco espacio-temporal mediante tomografía computarizada. La hipotensión acompañada de algunos síntomas neurológicos disminuyó, pero no desapareció después del tratamiento. Se revisan las hipótesis del síndrome de Capgras y se concluye que constituye un fenómeno cognitivo-dismnésico (sensación de irrealidad, imposibilidad de integrar información recientemente adquirida, con probable origen en viejas memorias).

Revertir potenciales evocados visuales de patrón Colour-black (colour-black-PVEPs): aspectos neurobiológicos y aplicabilidad clínica de un nuevo método
 El nuevo método de Colour-Black-PVEPs se aplicó a 67 sujetos sanos con visión de color normal, subdivididos en grupos de edad (= AG) I (N = 40: 18-30 años) y AG II (N = 60). Para las latencias N80-, P100- y N80P100-amplitudes de todos los PECP Colour-Black-PVEPs se obtuvieron datos normativos de edad, sexo y ojos. 2. Las mujeres de AG I presentaron menor (p menor o igual a 0.05 resp. 0,002) P100-latencies y superiores (p menor o igual a 0,02 resp. 0,0001) N80P100-amplitudes en los PECP Colour-Black-PV que en los varones. En el AG II, sin embargo, los Colour-Black-PVEPs no mostraron más diferencias entre sexos para las latencias P100, mientras que para las hembras N80P100 se mantuvieron significativamente mayores. 3. En el Colour-Black-PVEPs las latencias N80- y P100 no revelaron cambios dependientes de la edad. Sin embargo, las N80P100-amplitudes disminuyeron con el aumento de la edad, pero esto fue significativo sólo para las mujeres. 4. Los tamaños de la cabeza, aunque disminuyeron con la edad, fueron significativamente menores en ambos grupos de edad sólo para las mujeres. 4. Los tamaños de la cabeza, aunque disminuyeron con la edad, fueron significativamente menores en ambos grupos de edad para las mujeres. Por lo tanto, el tamaño de la cabeza por sí solo no pudo explicar completamente las diferencias entre sexos en los PECP Colour-Black y sus cambios dependientes de la edad. 5. En ambos grupos de edad, las latencias N80- y P100 aumentaron significativamente para ambos sexos de los PECP Green-Black- y Red-Black-PVEPs a los Blue-Black. Las amplificaciones N80P100 disminuyeron en la misma secuencia. Este método puede convertirse en una herramienta valiosa en la investigación de aspectos neurofisiológicos y oftalmológicos de la visión del color humano.

Un modelo intercampus colaborativo para estudios de posgrado en enfermería de atención primaria
 Se realizó un estudio de viabilidad para determinar la adecuación del desarrollo de un currículo intercampo para estudios de posgrado en enfermería con colaboración entre una Facultad de Medicina de un campus y una Escuela de Enfermería de otro. Los métodos de recolección de datos fueron entrevistas con un amplio alcance de gestores, docentes y estudiantes, síntesis de datos de la encuesta y otra documentación, y una visita de consulta por un representante del organismo nacional de acreditación de los Estados Unidos para enfermería. A partir de estos datos, un comité consultivo de los administradores docentes de cada campus determinó conjuntamente los criterios más adecuados sobre los que basar un programa intercampo. Se creó un plan de estudios que preparaba a los estudiantes de las especialidades de obstetricia o práctica familiar. Se describen las ventajas y desventajas de este esfuerzo colaborativo, así como las conclusiones sobre los factores que influyen en la efectividad del programa.

La modalidad de aprendizaje a distancia diplomada en enfermería: estudio de caso de colaboración
 Este artículo presenta un resumen del desarrollo de un diplomado en enfermería disponible a través de la enseñanza a distancia. En particular, se destacan áreas de colaboración tanto a nivel institucional como personal que se extienden a través de las fronteras nacionales. Del análisis queda claro que el éxito del proyecto dependió de esta amplia colaboración y que tal colaboración representa una de las fortalezas del aprendizaje a distancia. Finalmente, explora algunas de las posibles consecuencias y conflictos inherentes a los proyectos colaborativos.

La colaboración entre los educadores de enfermería en Australia y Nueva Zelanda amplía las oportunidades educativas para los enfermeros
 Este artículo presenta un relato de estilo de estudio de caso de un esfuerzo colaborativo entre docentes de enfermería de dos instituciones, una en Nueva Zelanda y la otra en Australia. La experticia desarrollada y testada en Nueva Zelanda, en la enseñanza a través del modo de educación a distancia y en el área temática de la teoría de enfermería, fue capaz de ser aplicada para ayudar a establecer un nuevo programa de educación en enfermería en Australia. Lo que podría haber sido tratado simplemente como una situación consultiva tuvo mayor beneficio mutuo para todos los interesados por ser abordados dentro de un marco colaborativo. Se describe el propósito, el proceso, las carencias y recompensas de la asociación con la esperanza de que otros puedan ser estimulados a buscar oportunidades a nivel nacional e internacional para compartir recursos en interés de la educación avanzada en enfermería.

La educación de enfermería y la importancia del status profesional en el papel del enfermero
 El desarrollo de la profesión de enfermería es un objetivo esencial de la educación en enfermería. Una forma de alcanzar el objetivo es aclarar el estatus profesional, situación que en la mayoría de los casos se transfiere a través del conocimiento tácito. Los objetivos de cualquier formación de enfermería no incluyen todo el cuerpo de conocimiento tácito. El desarrollo requiere el reconocimiento del status profesional. Con el tiempo, se describen cambios significativos en la distribución de las concepciones de los enfermeros sobre el status profesional. Los autores sostienen que concepciones de la importancia del status profesional son asimiladas durante la experiencia de trabajo. La necesidad e importancia del modelado de roles, la repetición de roles y las interacciones con un grupo profesional se apoyan en los hallazgos de la literatura y la investigación actual de los autores.

Investigación colaborativa de enfermería-ventajas y obstáculos
 Las experiencias descritas en este artículo se basan en los esfuerzos de investigación colaborativa de las enfermeras investigadoras en el ámbito académico y clínico. Es evidente que la investigación colaborativa interdisciplinaria en enfermería es una necesidad en una disciplina práctica como la enfermería. Mientras que un evidente beneficio de la investigación colaborativa es proporcionar una base científica para la práctica de enfermería se presentan otras ventajas y posibles obstáculos para su consideración. Las diferencias en las misiones del escenario de la práctica clínica y el entorno educativo fueron la base para los retos en la planificación y realización de este proyecto de investigación. La consideración de todos estos factores y el desarrollo de métodos para trabajar con estructuras existentes parece haber contribuido a la realización exitosa de este proyecto.

