Un radioinmunoensayo altamente específico y sensible de caerulein, un análogo de colecistoquinina-8
 Se desarrolló un radioinmunoensayo competitivo altamente específico y sensible para caeruleina (CLN), análogo de colecistoquinina-8 (CCK-8), en plasma y cerebro. El antisuero se produjo en conejo mediante la inmunización con N delta-[CLN-(1-6)-ornitina amida conjugada con albúmina sérica bovina por el método glutaraldehído. La amida alfa-[CLN-(1-6)]-lisina fue etiquetada con un reactivo de 125I-Bolton & Hunter y utilizada como antígeno etiquetado después de la purificación por cromatografía líquida. Este ensayo fue altamente específico para CLN, y no se observaron reactividades cruzadas para otros péptidos relacionados, CCK-4, CCK-8, gastrina-I y gastrina-(14-17%). Los límites de determinación en muestras biológicas tras la administración de CLN fueron 11 pg/ml en plasma humano y en plasma de rata y 80 pg/g en cerebro de rata. Este estudio mostró que la ligera diferencia de estructura entre el antígeno hapten y el antígeno marcado con 125I es importante para el desempeño del ensayo.

Caracterización de un anticuerpo monoclonal que se une a la apolipoproteína E y a las lipoproteínas del plasma humano que contienen apo E. Applications to ELISA quantitytion of plasma apo E
 Este estudio describe el desarrollo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la apolipoproteína E humana (apo E). Se seleccionó un anticuerpo monoclonal IgG1 de ratón denominado E01 contra la apolipoproteína E a partir de cinco anticuerpos secretados por hibridomas. Este anticuerpo tuvo una alta afinidad por la apo E [K = 1,2 x 10(7) L.M-1 para la apo E purificada y K = 1,05 x 10(7) L.M-1 para las apoLDL nativas E en fase muy baja densidad. Los experimentos de competencia con 125I apo E mostraron que su afinidad por el E en todas las clases de densidad (VLDL, HDL, LDL) y en el suero fue la misma. Este anticuerpo fue utilizado para la cuantificación de la apo E humana en el suero por inmunoensayo ligado a enzimas. E01 se cubrió en placas de microtitulación y se utilizó un conjugado policlonal peroxidasa como segundo anticuerpo. Se observó una buena correlación entre los valores de apo E obtenidos con anticuerpos monoclonales y policlonales.

Desarrollo de un único reactivo de polarización fluoroinmunoensayo para la detección de opiáceos en orina
 Se describe el diseño, desarrollo y optimización de un simple fluoroinmunoensayo de polarización para detectar el grupo de opiáceos en orina. La orina (10 microL) se añade a 1,5 mL de un único reactivo, preparado mezclando suero antiopático ovino con morfina marcada con fluoresceína. Después de la incubación durante 30 min a 30o C o 60 min a temperatura ambiente, se mide la polarización de la fluorescencia. El ensayo puede ser utilizado como un test "stat" o automatizado para la detección de grandes lotes y detecta los opiáceos comúnmente abusados, heroína (a través de su metabolito morfina), codeína y dihidrocodeína.

La modificación de las aversiones alimentarias humanas: estudio preliminar
 Las aversiones alimentarias en humanos adultos normales son bastante comunes, pero raramente presentan un problema clínico. El presente reporte describe la modificación de las aversiones alimentarias en una serie de adultos. La estrategia utilizada fue la exposición calificada in vivo simple, con modelado y refuerzo verbal. El éxito de la estrategia sugiere que las aversiones alimentarias humanas son modificables con técnicas relativamente simples.

Un inventario para medir el conocimiento de los métodos de comportamiento con adultos hospitalizados
 Se describe un inventario de 44 ítems de múltiple elección diseñado para evaluar el conocimiento del personal hospitalario en el uso de métodos conductuales con pacientes psiquiátricos adultos hospitalizados. Se presentan datos para demostrar adecuada consistencia interna, estabilidad temporal y validez. Se discuten los posibles usos y limitaciones del inventario.

Un instrumento de impulso automático para aumentar la respuesta relacionada con la tarea en individuos de baja funcionalidad
 El presente estudio tuvo como objetivo desarrollar y evaluar un instrumento de promoción automática con tres estudiantes multifagiados que mostraron rupturas en el desempeño. Los efectos del instrumento fueron comparados con los efectos del encaminamiento manual con tareas simples envolviendo locomoción. Los resultados indicaron que las medidas manuales e instrumentales fueron exitosas en la reducción del tiempo empleado en las pausas. Los efectos del instrumento fueron replicados dentro de los sujetos. Los mismos efectos fueron aún visibles durante una evaluación de seguimiento. Se discute la fiabilidad y la durabilidad de estos efectos, así como las implicaciones prácticas de la iniciativa automática.

Un inventario para medir el conocimiento del personal médico sobre los métodos comportamentales en pacientes con dolor pediátrico
 Se describe un inventario para evaluar el conocimiento del personal médico sobre los métodos comportamentales en pacientes con dolor pediátrico. Se adaptó de una medida diseñada por Sanders y Webster (1982) para ser utilizada con enfermeras que tratan pacientes adultos con dolor crónico. El inventario modificado fue administrado a tres grupos de médicos: (a) residentes de pediatría, (b) enfermeras pediátricas y (c) estudiantes de medicina. Una serie de análisis proporciona datos que apoyan la integridad psicométrica del inventario. La medida discriminaba con éxito a personal no entrenado. Se discute la utilidad del instrumento para la evaluación y desarrollo del personal.

Sumación de excitación en feticismo parcial
 Se utilizó un modelo de sumación del acondicionamiento clásico para describir el patrón de excitación sexual de un paciente psiquiátrico masculino. La evaluación del pene mostró una respuesta a un estímulo compuesto (radiostático más un cuadro de mujer) que fue aproximadamente igual a la suma de las respuestas a cada componente solo. El autorrelato de excitación sexual del sujeto siguió un patrón similar. Se realizó una distinción entre feticismo total y parcial. Se sugiere que lo que puede ser particularmente problemático en el feticismo parcial es el potencial para altos niveles de excitación sumada.

Análisis funcional y tratamiento del habla bizarra
 Se analizaron las contingencias que mantienen el discurso bizarro de una mujer de 29 años con retraso mental leve y esquizofrenia. Las vocalizaciones bizarras ocurrieron con mayor frecuencia durante las condiciones de demanda y menos frecuentemente durante la interacción de un a un sujeto con atención contingente a vocalizaciones adecuadas. Las condiciones de tratamiento derivadas de la evaluación consistieron en el cumplimiento guiado y el desconocimiento más atención contingente. Efectos del tratamiento generalizados al personal de asistencia directa en el ámbito diurno y residencial. El análisis de las variables que controlan el discurso bizarro facilitó el desarrollo de intervenciones de naturaleza predominantemente positiva, basadas en las interacciones específicas y únicas de control comportamiento-ambiente, y que eran enseñables al personal de asistencia directa.

Hidroxidesipramina en ancianos
 La elevación de los metabolitos hidroxi de los antidepresivos tricíclicos en los ancianos ha sido demostrada para la nortriptilina y sugerida para la desipramina por un estudio que reporta niveles plasmáticos elevados de hidroxidesipramina (OH-DMI). En el presente estudio, los pacientes tratados con desipramina (DMI) fueron estudiados para determinar si la HO-DMI estaba elevada en dos muestras mayores de pacientes ancianos deprimidos y determinar la magnitud del aumento, si estaba presente. En la muestra I, compuesta por 68 pacientes, de los cuales 23 tenían más de 60 años de edad, se utilizó una dosis objetivo fija de IMA. La muestra II, en la que 20 de los 56 pacientes eran mayores de 60 años, recibió una dosis ajustada para alcanzar un nivel sanguíneo de IMA objetivo fijo. Los niveles de OH-DMI fueron mayores en pacientes mayores de 60 años que en pacientes más jóvenes, pero las diferencias no fueron significativas en ninguna de las muestras individualmente. En las dos muestras combinadas, los niveles medios de OH-DMI fueron 11 ng/ml mayores en los pacientes mayores de 60 años y la diferencia fue significativa (t = 2,30, p = 0,02). Si se explican variaciones de dosis, las concentraciones de OH-DMI se correlacionan positivamente con la edad en ambas muestras. Las relaciones OH-DMI/DMI no fueron mayores en los pacientes con más de 60 años en esas muestras, pero las relaciones OH-DMI/DMI pueden ser mayores en los pacientes con dosis más bajas de tratamiento común. Si se administra una dosis comparable, los aumentos no lineales en los niveles de IMA resultan en menores relaciones OH-DMI/DMI similares a las de los pacientes más jóvenes. Aunque nuestros hallazgos de niveles elevados de hidroxi en los ancianos son consistentes con relatos anteriores, se cuestiona la importancia clínica de una diferencia de 11 ng/ml, particularmente con relación a los niveles totales de fármaco promedio de 220 ng/ml.

Formación de inteligibilidad esofágica: consonantes y conglomerados
 Siete hablantes de esófago registraron listas de inteligibilidad de elección múltiple cargadas con palabras empezando con consonantes y conglomerados +BACK. (Un tercio de los ítems comenzaron con consonantes y conglomerados -BACK). Después de registrar varias listas, las jugaron de nuevo y las puntuaron, observando sus errores para la práctica independiente. Después de ocho sesiones (cuatro semanas) de práctica, las grabaciones preprácticas y postprácticas fueron aleatorizadas y presentadas a un grupo de escuchas nativas. Las puntuaciones del grupo para las palabras +BACK mejoraron significativamente de la prepráctica a la postpráctica (84,1% a 90,6%). La ganancia promedio por sesión para la práctica +BACK fue de 0,81%, resultado que estuvo de acuerdo con la investigación previa. La ganancia promedio para los ítems menos practicados -BACK fue de 0,46%.

Mediciones del nivel de ruido espectral utilizadas para rastrear la mejoría de la voz en un paciente
 En este reporte presentamos un ejemplo de la utilización de una medida acústica para ayudar en la descripción objetiva de la rugosidad vocal en un contexto clínico. El nivel de ruido espectral vocal (NLP) y la frecuencia vocal fundamental (F0) fueron adquiridas para cinco vocales sostenidas producidas por un paciente con nódulos bilaterales de pliegues vocales. Las mediciones se obtuvieron en intervalos de tiempo específicos mientras el paciente fue sometido a terapia vocal. Los cambios clínicamente observados durante el curso de la terapia incluyeron una mejora en la calidad de la voz percibida, una reducción general de la vocal NLS y un aumento de la vocal F0. Estas observaciones fueron acompañadas de alteraciones del tejido laríngeo visualmente detectadas. Los resultados sugieren que las mediciones acústicas de SNL pueden ser utilizadas clínicamente para verificar y apoyar juicios perceptivos de calidad de la voz.

Comparación de las calificaciones de cuatro laringees artificiales
 Cincuenta y seis lecturas grabadas en cinta del "Trainbow Passage" fueron jugadas a 29 escuchadoras nativas por juicios sobre la aceptabilidad del discurso laríngeo artificial. Se utilizaron tanto dispositivos intraorales como de tipo cervical, con comparaciones entre marcas de interés particular. Se utilizó el Cooper-Rand adaptado oralmente Servox, AT&T 5 C, y el cuello Servox para la obtención de muestras de habla de 14 hablantes de esófago masculinos. Escuchadores evaluaron la aceptabilidad utilizando una escala de siete puntos de intervalo igual a cero. Todos los dispositivos se calificaron en aceptabilidad de fluidez, inflexión y efectividad comunicativa global. Las tasas de habla fueron juzgadas más aceptables con el Servox oral y menos aceptables con el Cooper-Rand. La pitch/calidad fue más aceptable con los dispositivos intraorales que con los cervicales, siendo el Servox oral el más alto. Se discuten las implicaciones clínicas con respecto a los hallazgos perceptivos, con información sobre marcas específicas para el asesoramiento del paciente.

El efecto experiencial de la guardería en el desempeño de la prueba de tamizaje de lenguaje de Bankson
 Esta investigación examinó el efecto de la experiencia de la guardería sobre el desempeño de dos grupos de niños en el Test de Búsqueda de Lengua de Billetes. Un grupo de niños fue probado al inicio de su experiencia de guardería y un segundo grupo fue probado cinco meses después. El desempeño de los dos grupos en la Bankson fue determinado como significativamente diferente, independiente de la edad. Se describe el patrón de desempeño diferente para cada grupo y las posibles implicaciones. Puede haber necesidad de diferentes conjuntos de normas de prueba de lenguaje para niños con experiencia en el jardín y para niños sin esta experiencia.

Validez concurrente de la Escala de Concepto Básico de Bracken con medidas de lenguaje e inteligencia
 El presente estudio comparó los resultados obtenidos en 62 niños preescolares con desarrollo normal en la Escala de Concepto Básico de Bracken, la Escala de Lengua Preescolar y el Test de Inteligencia de Slossen para determinar si las puntuaciones correlacionaban y eran equivalentes. Los resultados de los análisis de correlación utilizando las puntuaciones estándar de la Escala de Concepto Básico de Bracken, las subescalas comprensión auditiva y habilidad verbal de la Escala de Lengua Preescolar y el Test de Inteligencia de Slossen mostraron correlaciones bajas a moderadas. Estos resultados sugieren que las pruebas no miden las mismas habilidades y por lo tanto no pueden ser utilizadas de manera intercambiable para evaluar el desarrollo conceptual básico, el lenguaje o el funcionamiento intelectual en niños preescolares. Las correlaciones moderadas a altas encontradas entre las PCR de los niños y los equivalentes de edad para las tres pruebas indican que las pruebas miden habilidades de desarrollo. Se discuten las implicaciones para la evaluación del desarrollo conceptual y del funcionamiento del lenguaje en niños preescolares.

Redes sociales y el estado funcional de salud de los pobres: análisis secundario de datos de la Encuesta Nacional de Prácticas y Consecuencias de Salud Personal
 Este estudio utiliza datos de la Encuesta Nacional de Prácticas y Consecuencias de Salud Personal (N = 3025) para examinar la relación entre las redes sociales y el estado de salud de los pobres. No se encontró ninguna categoría única de redes de predicción consistente del estado de salud entre los pobres. El número de amigos cercanos, la satisfacción con el número de vínculos estrechos, la frecuencia de contacto con la red y la asistencia a la iglesia estuvieron significativamente relacionados con el estado de salud, pero en ningún caso fueron suficientes para elevar los niveles de salud.

Evaluación de los servicios de salud primarios: perspectiva del prestador
 Este estudio propone una estrategia para la evaluación de la calidad de los servicios de salud primarios basada en la satisfacción del prestador con el servicio. En el área de las ciencias de la salud sólo unos pocos estudios han indagado sobre los factores que contribuyen a la satisfacción de los profesionales. El presente estudio probó la hipótesis de que la expectativa de disponibilidad de servicios, así como la autoimagen como proveedora del cuidado y la evaluación de la relación médico-paciente son los principales determinantes de la satisfacción del profesional. Esta hipótesis se deriva de estudios de satisfacción laboral y de investigaciones sobre satisfacción del paciente. Se entrevistó a todos los médicos generales, pediatras, enfermeras, farmacéuticos y administradores que trabajan en 17 clínicas primarias de Israel, en sus clínicas, mediante cita (n = 147), utilizando cuestionarios estructurados especialmente diseñados para este estudio. El 74% de los miembros del equipo afirmó estar "satisfecho" o "muy satisfecho" con el servicio que prestan en las clínicas. La satisfacción global fue significativamente menor entre médicos y farmacéuticos. El predictor de satisfacción más importante es la evaluación de la adecuación del tiempo dedicado a los pacientes. Sólo un tercio de los miembros del equipo afirmó que el tiempo dedicado al examen, tratamiento o conversación es tan grande como desearían. Los resultados sugieren que los miembros del equipo entienden que la falta de disponibilidad de servicios y equipamientos, y la falta de oportunidades para reunirse con los pares, así como las relaciones alienígenas y frías con los pacientes, son susceptibles de provocar un deterioro en su comportamiento profesional normativo.

Visitas amigables como medio de informar a los ancianos en casa de los servicios comunitarios de salud
 Los servicios comunitarios de salud diseñados para la población anciana incluyen comidas entregadas y congregadas, visitas a los ayuntamientos de la salud y enfermeras, atención al día adulto y controles telefónicos y postales. Los programas de visita amigable pueden ser útiles para informar a los ancianos que viven en casa de estos servicios comunitarios. El objetivo de este estudio fue investigar la efectividad de la visita amistosa como medio de informar a los ancianos residentes en domicilio de servicios comunitarios relacionados con la salud. Los ancianos visitados fueron comparados con controles domiciliarios. La visita ocurrió en dos formas. Un grupo recibió visitantes de un programa de visita continua (VISITING AS) en su comunidad y un segundo grupo recibió visitantes específicamente capacitados para transmitir información de referencia comunitaria (REACH). Un grupo control no recibió ninguna visita de ningún tipo. Los tres grupos fueron administrados pre y post-entrevistas solicitando su conocimiento de ocho servicios comunitarios. Al final del programa de doce semanas, los promedios post-entrevista de los dos grupos visitados difieren significativamente de la media de los controles no visitados cuando los contrastes se hicieron usando las puntuaciones de covariación F(2,78). Los mayores visitados por los visitantes de REACH incrementaron significativamente sus conocimientos sobre los servicios que los visitantes de VISITINGENTES como visitantes de IS F(1,52) = 7,01. Mientras que el simple acto de ser visitado llevó a un mayor conocimiento a nivel de .05, los visitantes entrenados fueron capaces de transmitir esta información en mayor grado (p < .01). El conocimiento de los servicios comunitarios puede ser efectivamente transmitido por visitantes amigables y mejorado cuando se implementa un programa para capacitar a los visitantes para cumplir su objetivo.

Cuenta de tiempo en la educación en medicina comunitaria
 Este artículo describe el abordaje utilizado por el Departamento de Medicina Comunitaria de la Escuela de Medicina del Mount Sinai en la formulación de las necesidades de tiempo personal para la formación de pregrado en medicina. Los resultados presentados revelan que los dos cursos de graduación exigidos utilizan un total de 5627 horas de docentes y tiempo de apoyo al personal. Se discuten las implicaciones de este método para la elaboración de programas de presupuestación en educación médica y el uso de diversos métodos de curso (por ejemplo, conferencia, seminario, tutorial).

La comunidad religiosa como socio en el cuidado de la salud
 Se realizaron entrevistas en profundidad estructuradas con profundidad a 176 iglesias internas sobre percepciones de problemas comunitarios existentes, número de programas sociales y de salud maternos de iglesias que actualmente ofrecen nuevos programas de promoción de la salud materna. La muestra de encuestados representó el 78% de las 227 iglesias ubicadas en una zona urbana de baja renta, principalmente negra, con 150.000 habitantes. La iglesia típica que participó en la encuesta fue Baptista con una congregación de 100 a 500 personas, la mayoría no residentes en la comunidad. Los principales problemas de la comunidad identificados por la religión fueron, en orden descendente: falta de empleo, embarazo adolescente, crimen de bandas, abandono escolar y hambre. La percepción de los problemas de la comunidad coincidió con los servicios de iglesias ofrecidos, medidos por el número de alimentos y ropas. Pocas iglesias tenían programas en curso para jóvenes vecinas. Aunque muchas de estas mismas iglesias manifestaron interés en ampliar los servicios a madres, adolescentes y niños, pocas se percibieron como teniendo el personal necesario, los fondos o la experiencia técnica para llevar a cabo dichos programas.

Concentración de oxígeno en leche de vacas sanas y masticadas e implicaciones de baja tensión de oxígeno para la matanza de Staphylococcus aureus por neutrófilos de bovinos
 Se midió la presión parcial de O2 en la leche de vacas normales y de vacas con mastitis y se calcularon las concentraciones de O2. Los niveles de oxígeno de la leche de las vacas normales fueron similares a los del plasma venoso, pero la inflamación de la glándula mamaria provocó un descenso dramático de la concentración de O2 a menos del 10% de los valores de control. La supervivencia intracelular de la cepa de Staphylococcus aureus M60 en neutrófilos bovinos fue mayor bajo condiciones anaerobias que en condiciones aeróbicas. Se discuten las implicaciones de concentraciones bajas de O2 en la leche de las glándulas mamarias infectadas para la actividad bactericida de los neutrófilos bovinas.

Evaluación de diferentes medios de agar selectivo para la enumeración y el aislamiento de Listeria a partir de productos lácteos
 Se compararon diferentes medios de agar selectivo para la recuperación y aislamiento de cinco especies de Listeria de leche cruda y queso. Los medios selectivos examinados fueron Beerens medio, MacBride medio y el descrito por Dominguez et al. (1984) con 6 mg/l de acriflavina, listeria de comparación selectiva agarLSAM; Cuando la diferencia entre listeria y la microflora natural de la leche cruda y queso fue de 10(2) cfu/ml, la listeria podría ser aislada por el plato directo de todos los medios probados. Cuando fue inferior a 10(3)-10(4) ufc/ml, la listeria se aisló al plato directo sólo en LSAM y LSAM X 2A. Cuando la diferencia fue mayor de 10(4) ufc/ml, fue necesario un enriquecimiento previo para aislarlas. Los medios LSAM y LSAM X 2A realizaron mejor que los otros medios probados para aislar la listeria por medio de la meseta directa y mejoraron su aislamiento de productos lácteos. Este rendimiento superior fue evaluado por la capacidad de estos medios para apoyar la formación de colonias de diferentes especies de Listeria probadas, el fácil reconocimiento de estas colonias de las formadas por otros microorganismos y su capacidad para inhibir la microflora natural.

"Es su decisión", los efectos comportamentales de un modelo de educación para la salud centrado en el estudiante en la escuela para adolescentes
 Dado que la educación sanitaria tradicional no suele afectar el comportamiento, se desarrolló un método alternativo y consistente centrado en los estudiantes. Las cuestiones de salud y las actividades de promoción de la salud fueron determinadas por los propios estudiantes. Los estudiantes de 15 a 16 años participaron en seis sesiones de 1 hora, tres en grupos pequeños y tres individualmente. Se realizó una evaluación cuasi experimental pre/post-control grupal. Cincuenta y un estudiantes conformaron el grupo experimental y 47 estudiantes el grupo control. Se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas a favor del grupo experimental con respecto a la clarificación de los problemas de salud individuales, las actividades de promoción de la salud reportadas y la autoestima. Se encontró una tendencia en la misma dirección con respecto al locus de control interno. La mayoría de las actividades de promoción de la salud relatadas por los estudiantes experimentales no fueron tratadas durante las sesiones educativas. Así, la intervención pareció haber desarrollado la capacidad de los estudiantes para mejorar su salud a través del inicio de acciones de promoción de la salud por sí solos.

Resistiendo el estigma del incesto: un experimento en psicoterapia de constructo personal
 Este artículo describe un intento psicoterapéutico de ayudar a una adolescente, incestuosamente agredida por su padre desde hace más de una década, reconstruyendo un sentido satisfactorio de sí mismo y escapando a algún grado los efectos debilitantes y estigmatizantes. El curso de los eventos descritos fue determinado principalmente por el propio sentido de la joven mujer de lo que necesitaba de psicoterapia, pero también fue informado por el referencial teórico de la Teoría del Construcción Personal. En cuanto a la metodología, el artículo es un relato personal de una experiencia personal y se basa en una tradición narrativa más que experimental en la psicología clínica. El trabajo termina con un cuadro incierto de evolución y pronóstico con el que la mayoría de los clínicos estarán familiarizados.

La etnicidad como variable mediadora del desarrollo precoz de la identidad adolescente
 Las variables raza/etnia, sexo y grado fueron examinadas como posibles factores mediadores del desarrollo temprano de la identidad adolescente. Se administró el EOM-EIS a 367 estudiantes de secundaria de un centro urbano del suroeste. Los resultados mostraron que el EOM-EIS es un instrumento apropiado para su uso en esta muestra de edad. Además, las mujeres y los estudiantes de más edad se mostraron más sofisticados en el desarrollo que otros grupos. Finalmente, las minorías étnicas fueron significativamente más forzadas que sus homólogos no minoritarios. Como la escuela era un sitio de desegregación obligatorio, se discutieron las implicaciones de la desegregación escolar.

Identidad del yo: diferencias de desarrollo y uso experimental de sustancias entre adolescentes
 Un total de 12.988 adolescentes completaron un cuestionario que evaluó la experiencia con cigarrillos, inhalantes, alcohol, marihuana, cocaína y nivel de identidad del yo (EOM-EIS). Los análisis discriminantes del uso de sustancias, a través de los estados de logro, moratoria, forclusión e identidad de difusión, arrojaron funciones significativas para cada comparación de grados (7 a 12). Las frecuencias de experiencia para los encuestados difusos fueron consistentemente superiores a las estimaciones para los encuestados y para los residentes; y, los adolescentes forzados reportaron la menor frecuencia de experiencia. Los adolescentes difundidos tenían cerca de dos veces más probabilidades de haber probado cigarros y alcohol, tres veces más probabilidades de haber probado marihuana, cuatro veces más probabilidades de haber probado inhalantes y cinco veces más que sus compañeros con cocaína. Los entrevistados, residentes y no clasificados relataron frecuencias de experiencia que cayeron entre los dos grupos extremos. Se abordan las implicaciones para identificar a los adolescentes "en riesgo" y adaptar los esfuerzos de prevención/intervención para abordar las diferencias de desarrollo.

Anorexia, psicoanálisis y feminismo: fantasía y realidad
 Dos tendencias distintas informan acercamientos psicoanalíticos y feministas actuales a la anorexia: uno se centra en sus raíces en la fantasía, el otro en la realidad de la privación y abuso de la infancia y la adolescencia. Al delinear estos dos enfoques, este artículo muestra cómo ambos atienden cada vez más al lugar de la madre al descuido del padre en la génesis de la anorexia, un cambio de perspectiva algo abordado por la terapia familiar sistémica.

Análisis ecosistémico de la anorexia nerviosa
 Los aspectos del enfoque ecosistémico se utilizaron para proporcionar un marco de comprensión de la anorexia nerviosa y se probaron empíricamente comparando 30 anoréxicos y sus padres con 34 sujetos control pareados y sus padres. El modelo teórico utilizado fue una adaptación del enfoque Ecológico-Systems de Conger, basada en los principios de la teoría del desarrollo humano de Bronfenbrenner. Los sujetos fueron comparados en las variables seleccionadas provenientes de los sistemas individual, familiar y comunitario utilizando (a) el Inventario Psicológico de California (CPI), (b) el Análisis Estructural de la Conducta Social (SASB), (c) El análisis discriminante reveló que la puntuación Afiliación (SASB) para los sujetos anoréxicos y control y la puntuación de Devivencia Psicopática (CPI-Clinical) de las variables que más contribuyeron a los controles. Con las puntuaciones de Afiliación y Devincia Psicopática aisladamente, fue posible clasificar correctamente el 87,5 por ciento de los sujetos de la investigación. Los análisis también mostraron resultados estadísticamente significativos a nivel individual, parental y familiar. Las interacciones dentro de la familia, percibidas por los anorexicos, se caracterizaron por sobreprotección y control por las madres, mientras que las propias anorexias respondieron con significativamente menos afiliación tanto a sus madres como a sus padres. Las madres de los anoréxicos también consideraron a sus hijas como menos amigables en la relación. Las familias de los anoréxicos fueron menos solidarias, útiles y comprometidas entre sí que las familias de los sujetos control medidos por el FES.

La captación de L-lactato dependiente de sodio por vesículas de membrana fronteriza de cepillo intestinal bovina
 En rumiantes, el digesta intestinal puede contener cantidades considerables de ácido láctico derivado de la ingestión de alimentos que contienen ácido láctico y de la producción de ácido láctico durante la digestión ruminal de carbohidratos fermentados fácilmente. El objetivo del presente estudio fue investigar el transporte de L-lactato a través de la membrana de borde del cepillo intestinal bovino. Los experimentos se realizaron con vesículas aisladas de membrana fronteriza de cepillo a partir del yeyuno medio de novillas. Los resultados demuestran la existencia de la captación de L-lactato estimulado por Na+ por las vesículas de membrana fronteriza por cepillo. El transporte de acetato, propionato y butirato inhibió fuertemente el transporte de L-lactato dependiente de Na+. El acetato produjo una inhibición del 58%, mientras que el propionato y el butirato inhibieron completamente la captación dependiente de Na+. La evaluación cinética de la captación de L-lactato en presencia o ausencia de butirato extravesicular sugiere una inhibición competitiva por butirato. Entre los ácidos fenólicos ensayados en este estudio solamente el ácido transcinámico provocó una reducción significativa de la captación de L-lactato, mientras que el ácido cumarico, el ácido ferulico y el transporte de L-acetato solo disminuyeron ligeramente. Así, el transportador de L-lactato parece tener cierta afinidad por el ácido transcinámico.

Las concentraciones de yodo en la leche de bovinos lecheros alimentan diversas cantidades de yodo como dihidroyodo de etilendiamina
 Debido a la preocupación por el alto I en la leche, la industria láctea propuso un estándar voluntario de 500 microgramos de I/L como máximo admisible para el I en la leche vendida para su transformación y consumo humano. Este estudio se llevó a cabo para determinar la cantidad de dihidrodiodiamina etilendiamina que podría ser alimentada a ganado lechero sin superar este estándar. Varias cantidades (0 a 45 mg/head por d) del compuesto I fueron alimentadas a una ganadería de leche comercial por 50 wk. Se analizaron muestras de leche individuales y a granel para el yodo total. La leche I en la leche a granel heredada se correlacionó directamente (r = .92) con las cantidades alimentadas. Sin embargo, la correlación de la leche I de vacas individuales no fue tan alta (r = 0,66), indicando alguna variación individual en el metabolismo y secreción del I en la glándula mamaria. La producción de leche y el número de lactancias no se correlacionaron con I en la leche. El análisis de regresión indicó que 25 a 30 mg de etilendiamina dihidroiodide al día pueden ser alimentados con ganado lechero que recibe una dieta baja en I, sin superar una concentración de 500 microgramos en leche.

Metabolismo de los análogos de DL-metionina y metionina por microorganismos rumanos
 Se estudiaron in vitro las tasas de degradación de DL-metionina y diversos derivados de la metionina por microorganismos rumanos. La metionina hidroxi analoga, la sal amónica y el derivado amida del análogo metionina hidroxi fueron degradados más lentamente que la metionina. Los ésteres metílicos y etílicos del análogo metionina hidroxi se convirtieron rápidamente en el análogo metionina hidroxi, el cual fue degradado. Se separaron los contenidos de rumen integral en fracciones protozoarias y bacterianas, y se determinaron las tasas de desaparición de metionina marcada con carbono 14C y metionina hidroxi analoga. La desaparición de la etiqueta tendió a ser más lenta en la fracción bacteriana; sin embargo, la incorporación al material celular tendió a ser mayor para la bacteriana que para la fracción protozoaria. La desaparición del análogo de metionina hidroxilado marcado fue más lenta que la metionina marcada en todas las fracciones. La adición de metionina no etiquetada inhibió la desaparición del análogo de metionina hidroxietinina marcado, pero el análogo de metionina hidroxi no afectó la desaparición de la metionina marcada. El efecto de Na2SO4, metionina o análogo de metionina hidroxi en la digestión neutra de fibra detergente se relacionó con la cantidad de azufre en el medio y no fuente de azufre.

Evaluación de la harina de soja tratada con lignosulfonato cálcico como fuente de proteína ruminal protegida para bovinos lecheros
 Cuatro vacas Holstein equipadas con cánulas ruminales, duodenales e ileals fueron utilizadas en un diseño cuadrado latino de 4 x 4 para medir la degradación de proteínas ruminales y la digestión intestinal de calcio con soya sin tratamiento. Las dietas que consistieron en en en ensilado de maíz al 40%, cubos de alfalfa al 10% y mezcla de grano al 50%, y una proteína cruda al 16,8% (base de DM) fueron alimentadas cuatro veces al día. Aproximadamente el 50% de la proteína total de la dieta fue suministrada por la respectiva fuente de harina de soya. La degradación de proteínas ruminales fue de 70,6, 69,6, 55,8 y 53,7% para las dietas con harina de soja no tratada, harina de agua-soybean, ligno-sonato, respectivamente. El flujo duodenal no-NH3 N (g/d) y la absorción de N (g/d) no-NH3 en el intestino delgado generalmente no se vieron afectados por el tratamiento. El flujo bacteriano duodenal N (g/d) fue menor con la comida xilosa-soybeana y la comida lignosulfonato-soybeana que con la harina de soya no tratada. El tratamiento de la harina de soya con xilosa o lignosulfonato de calcio fue exitoso en disminuir la degradación de proteínas ruminales. Sin embargo, puede ser necesario incluir una fuente de N fácilmente fermentable en dietas que contienen proteínas protegidas para proporcionar NH3 N adecuada para la síntesis proteica microbiana.

Las tasas de cinética de digestión in situ y de rotación ruminal de los mutantes normales y pardos del sur medio sorgo x heno sudangrass alimentados con vacas Holstein no lactantes
 Cuatro vacas Holstein no lactantes fueron alimentadas con dietas de todo forraje, compuestas por dos mutantes marrón del sorgo × sudangrass híbridos de la pared central Roedlan x Greenleaf. Las cuatro dietas fueron conservadas como heno y aplastadas poco antes de la alimentación en un diseño cuadrado latino de 4 x 4. Los genotipos Brown midrib presentaron menores concentraciones de NDF, detergeno ácido detergente y hemicelulosa que los genotipos normales. No hubo diferencia significativa entre las dietas estándar y parda en la tasa de digestión de la pared celular in situ o en el tiempo de digestión. Sin embargo, las dietas marrón-medio tuvieron mayor grado de digestión y mayor digestibilidad aparente que las dietas normales. No hubo diferencia entre los genotipos en las tasas de volumen de líquido ruminal o de partículas. En este experimento, la concentración de lignina no tuvo efecto en la tasa de digestión in situ ni en la tasa de flujo ruminal de digesta.

Interacciones del balance catión-anión dietético y fósforo: efectos sobre el crecimiento y el fósforo sérico en terneros lácteos
 Treinta y seis terneros machos y hembras Holstein y Jersey fueron asignados al destete a un diseño de bloques completos al azar en un arreglo factorial 2 x 3 para evaluar la influencia de dos cantidades de dieta kation-anion. La ingesta de alimento, la ganancia media diaria y el P inorgánico sérico fueron mayores en las dietas aniónicas y se incrementaron con el aumento de peso corporal en las dietas con wnionic 3 y . La interacción de la dieta P y el equilibrio catión-anión fue responsable por diferencias significativas en el desempeño de la pantorrilla; la dieta aniónica mostró una marcada mejoría sobre la dieta catiónica en la menor concentración de P. Los resultados indican que la disponibilidad de P para terneros lácteos jóvenes puede ser mayor con dietas aniónicas que catiónicas.

La producción y composición de leche en vacas y cabras alimentan alfa-cetoisocaproato
 Para examinar si la suplementación con alfa-cetoisocaproato afecta la producción de leche, 10 cabras fueron alimentadas con 0 ó 1,1% de calcio-alfa-cetoisocaproato para 2 y 12 vacas alfa. La suplementación con alfa-cetoisocaproato incrementó el contenido de grasa láctea, el rendimiento de grasa láctea y el 4% de FCM en vacas en un promedio de 5, 10 y 8%, respectivamente, para el período de tratamiento. En vacas, la respuesta del rendimiento de grasa de la leche al alfa-cetoisocaproato fue de 120 g durante el tratamiento, pero disminuyó a 55 g por cerda 3. El rendimiento de la leche y el rendimiento de proteínas de la leche tendían a ser mayores en vacas alimentadas con alfa-cetoisocaproato, pero la eficiencia de producción de leche y el peso corporal no se alteraron con el tratamiento. La suplementación con alfa-cetoisocaproato no tuvo efecto significativo sobre la composición de ácidos grasos de la leche, pero tendió a aumentar el porcentaje de ácidos grasos C10 y C12. En cabras, la suplementación con alfa-cetoisocaproato no tuvo un efecto significativo en la producción o composición de leche, pero se observaron tendencias hacia el aumento de la grasa láctea y el contenido de proteínas. Los resultados indican que el alfa-cetoisocaproato estimula agudamente la producción de grasa láctea en vacas lactantes y que este efecto parece disminuir con el tiempo.

Influencia de magnesio, agua y cloruro sódico en la urolitiasis en terneros veales
 Cuarenta terneros veales fueron reemplazadores de leche alimentados con diferentes concentraciones de Mg en un estudio de 16 semanas. Las concentraciones fueron de .1% (basal), .3%, .6% Mg y .6% Mg más 2% de NaCl. Los cuatro grupos fueron posteriormente subdivididos en dos grupos: sustituir la leche reconstituida por 14 o 17,9% DM. El aumento de peso fue mayor en las dos concentraciones más bajas de Mg. Los terneros alimentados al 0,6 % Mg o al 0,6 % Mg más NaCl excretaron significativamente más Mg que los terneros alimentados al 1,1 o al 0,3 % de magnesio. El grupo de agua baja (17,9% DM) excretó una orina más concentrada en relación con Mg, Ca y P que el grupo de agua alta (14% DM). No se observaron obstrucciones uretrales. El 70% de los terneros al 0,6% Mg y el 30% de los terneros al 0,6% Mg más NaCl tenían cálculos en sus riñones consistiendo principalmente en apatita de calcio y en segundo lugar de estruvita. El NaCl adicionado redujo la formación de cálculos renales y vesicales. Cuando fueron alimentadas altas cantidades de agua, el NaCl adicionado previno la formación de cálculos completamente. Todos los terneros alimentaban el nivel de NRC de 0,1% Mg normal.

Influencia de la ingesta de proteínas y estrategia de alimentación sobre el rendimiento reproductivo de vacas lecheras
 Se realizó un estudio para determinar el impacto de la concentración de CP en la dieta (13 vs 20%) y la estrategia de alimentación (ratio mixto total vs. alimentación separada del forraje y concentrado) en el rendimiento reproductivo de 57 vacas lecheras tempranas. Las vacas fueron asignadas a uno de los cuatro tratamientos en un arreglo factorial 2 x 2. Las relaciones compuestas por 40 % de forraje (50% ensilaje de gramíneas-legumas: 50% en en ensilado de maíz) y el 60% en base a DM) fueron alimentadas de 5 a 100 postparto. Las vacas alimentadas con ración mixta total presentaron menor amoníaco ruminal y concentraciones plasmáticas de urea N en comparación con las vacas alimentadas por separado. Los grupos de estrategia de alimentación no mostraron diferencias en el rendimiento reproductivo. Las vacas alimentadas con una proporción de CP del 20% presentaron mayor consumo de CP, mayor amoníaco ruminal y mayor concentración de urea N en plasma y moco vaginal. No hubo diferencias entre los grupos de CP bajo y alto en días hasta el primer estro observado (24 vs. 27), días hasta el primer servicio (55 vs. 59), días abiertos (72 vs 82) o servicios por concepción (1,5 vs. Los días para la primera ovulación estimada fueron más largos (22 vs. 17) en los grupos de CP alto vs. bajo, y hubo interacción entre la ingesta de proteínas y el número de lactancia. Las vacas tratadas con un programa intensivo para la detección del estro y para la salud reproductiva no mostraron diferencias en la eficiencia reproductiva cuando alimentadas con 13 o 20% de las raciones de CP.

La hipertermia y la reserva de energía corporal tienen efectos sobre el comportamiento del estro, la tasa de concepción y la función del cuerpo lúteo en vacas lecheras
 Se examinó el rendimiento reproductivo de 74 vacas lecheras israelíes Holstein durante el verano. Las vacas fueron alimentadas preparto para alcanzar puntajes altos (3,8) y bajos (2,6) de condición corporal por 1 h de preparto. Después del parto, la mitad de cada grupo fue enfriada siete veces al día durante 30 min por arruga y ventilación. Las vacas fueron inseminadas a partir de 60 d postparto. Las temperaturas corporales medias diarias de las vacas cocinadas y no colapsadas fueron 38,6 y 39,2 grados C, respectivamente, con diferencias entre ellas hasta 1 grado C y más durante las horas cálidas. La condición corporal afectó solamente el tiempo de puerperio al inicio de la actividad ovárica (26 d para los grupos de alta y 32 d para los de baja condición corporal). El comportamiento estroso duró más tiempo en vacas enfriadas (16 h) que en vacas no colapsadas (11,5 h) del grupo con baja condición corporal solamente. La tasa de concepción fue mayor en las vacas enfriadas que en las no colas (59 vs 17%). La tasa de embarazo a 90 d postparto fue mayor en las vacas enfriadas (44%) que en las no colapsadas (14%). Las concentraciones de progesterona fueron mayores en las vacas inseminadas no gestantes y en las no inseminadas cíclicas cocidas que en las no colas y fueron similares en las hembras preñadas. El presente método de enfriamiento parece tener un alto potencial para mejorar la fertilidad del verano.

Inducción de estructuras foliculares ováricas persistentes después de la administración de progesterona cerca del inicio del estro en ganado lechero
 El objetivo de este estudio fue determinar si la progesterona administrada cerca de la aparición del estro en vacas lecheras bloquearía el pico preovulatorio de LH y provocaría la persistencia posterior de estructuras foliculares ováricas. Después de la sincronización del estro con prostaglandina F2 alfa, 20 vacas Holstein multíparas no lactantes fueron asignadas aleatoriamente en tres grupos: 1 ml de etanol administrado i.m. a intervalos de 12 horas durante 24 h (n = 6; grupo 1); 1 mg de progesterona administrados por vía intramuscular. a intervalos de 12 horas durante 24 h (n = 7; grupo 2); dosis de 2,5 mg de progesterona administradas IV. al inicio del estro en bipedestación (n = 7; grupo 3). Las estructuras ováricas fueron palpadas por recto el día del estro y dos veces por semana durante 14 d. La sangre se recogió cada 2 h desde el inicio del estro en bipedestación por 30 h y se determinaron las concentraciones de LH y progesterona. El número de vacas diagnosticadas con folículos persistentes 10 d después del estro fue de 1 de 6 (grupo 1), 2 de 7 (grupo 2) y 5 de 7 (grupo 3). El pico preovulatorio de LH no ocurrió durante el período de muestreo (30 h) para 1 de 6, 7 de 7 y 5 de 7 vacas, para los grupos 1, 2 y 3, respectivamente, y las concentraciones séricas medias de LH 3. La concentración sérica de progesterona (ng/ml) fue mayor en el grupo 1 (1,9 +/- 0,4) que en los grupos 2 (.9 +/- .4) y 3 (.9 +/- .4) 10 d después del estro. El bloqueo del pico preovulatorio de LH con progesterona exógena llevó a la persistencia de folículos ováricos.

Actividad funcional de los neutrófilos de las glándulas mamarias bovinas infectadas con Staphylococcus aureus
 Para comprobar el efecto de la infección por Staphylococcus aureus sobre la función neutrofílica mamaria, se recogieron neutrófilos intramamarios de cuartos infectados por S. aureus (n = 8), provenientes de cuartos no infectados adyacentes (n = 8). El porcentaje medio de neutrófilos fagocitantes, número de S. aureus por neutrófilos y log10 S. aureus phagocytized viable/ml fueron: 53,2, 6,4 y 4,72. Las diferencias en función de los neutrófilos recogidos de los cuartos infectados y no infectados no fueron estadísticamente significativas. Los resultados indican que la función de los neutrófilos de los cuartos infectados por S. aureus es similar a la de los neutrófilos de los cuartos no infectados.

La lista de actividades de los adolescentes: confiabilidad, datos de estandarización y validez factorial
 Este estudio se llevó a cabo para proporcionar datos de estandarización e información sobre la fiabilidad y validez factorial de la recientemente desarrollada Escala de Actividades del Adolescente (AAC). Un total de 563 adolescentes de grados 7 a 12 sirvieron como sujetos. Los efectos principales significativos para género, raza y grado se obtuvieron en un análisis multivariado de varianza. Con base en esta información, se establecieron datos de estandarización para estas tres variables. Investigaciones posteriores indicaron que la consistencia interna del AAC fue alta. Además, los resultados de un análisis de componentes principales realizado sobre las frecuencias de las subescalas Actividades desagradables y Pleasant revelaron cuatro y tres factores, respectivamente. Para las actividades desagradables, las principales dimensiones se presentaron en tres situaciones: nunca, interacciones sociales, situaciones familiares y situaciones escolares. Los eventos estresantes también ocurrieron como una de las cuatro dimensiones de actividades desagradables. Para las actividades agradables, surgieron tres dimensiones: comportamiento heterosocial, refuerzo de situaciones interpersonales y refuerzo social.

Evaluación empírica multiaxial: los correlatos de los perfiles de comportamiento infantil de los niños de 6 a 11 años de edad, padres, maestros, observacionales, cognitivos y de personalidad
 El objetivo de este estudio fue determinar si los patrones de perfil derivados de las calificaciones de los padres de los niños remitidos clínicamente se asociaron significativamente con las diferencias de funcionamiento identificadas a través de las calificaciones de los profesores, observaciones directas, pruebas cognitivas y medidas de personalidad. Los sujetos fueron 185 niños de 6 a 11 años de edad remitidos a un servicio de psiquiatría ambulatorio o psicólogo escolar y cuyos perfiles Child Behavior Checklist (CBCL) correlacionaron significativamente con los tipos previamente identificados mediante análisis de conglomerados. Las comparaciones de los niños clasificados por seis tipos de perfil del CBCL y las agrupaciones internalizantes versus externalizantes de estos tipos mostraron muchas diferencias que no son aptas para ser evidentes en las correlaciones lineales entre las diferentes fuentes de datos. Los hallazgos proporcionan una base para investigar las diferencias entre los patrones de perfil con respecto a la etiología, curso, pronóstico y respuesta a las intervenciones. También indican la importancia potencial de patrones de funcionamiento superiores que se extienden a través de múltiples fuentes de datos.

Recuerdo seriado a corto plazo en ADDH, varones normales y con discapacidad lectora
 La retención a corto plazo de los ítems verbales de la longitud del span y del subespaño fue examinada en los niños hiperactivos (ADDH), normal y no-ADDH. El rendimiento de la ADDH y los niños normales no difirieron en tres medidas de recuerdo verbal seriado. Así, parece que los déficits cognitivos de los niños con TDAH no pueden ser atribuidos a la retención deficiente de estímulos. Por el contrario, los niños con discapacidad lectora (RD) realizaron significativamente más pobremente que los niños normales y con DDC cuando se les pidió que recordasen los ítems verbales después de los intervalos de demora "cargados" para realizar una actividad verbal competidora. Los resultados sugieren que la codificación verbal de los niños con RD es particularmente vulnerable a la interferencia de otros estímulos verbales. Los niños con ADDH y RD pueden representar submuestras de niños que demuestran dificultades académicas, mostrando cada grupo un patrón característico de déficits cognitivos.

Generalidad de observaciones test-sessión a los comportamientos de aula de los jugadores
 Las observaciones de exámenes son componentes integrales en la evaluación integral de los talentos académicos de los niños y en el ajuste personal. Se utilizan para validar los puntajes de prueba estandarizados obtenidos durante las sesiones de prueba y para dibujar inferencias sobre el patrón general de aprendizaje y ajuste social de los niños. Desafortunadamente, existe poca justificación empírica para prolongar las inferencias más allá de las confines de las sesiones de prueba. Este número fue examinado con 155 niños, utilizando la Escala de Observación de Stanford Binet (SBOS), instrumento popular para la integración sumativa de las observaciones de la prueba-sesión. Las calificaciones de los niños sobre el SBOS fueron utilizadas para estimar el comportamiento observado por el profesor en la Guía del Estilo de Aprendizaje del Niño (GCLS). Las puntuaciones de SBOS y GCLS fueron sometidas a análisis independientes de componentes principales con rotación varimax y, posteriormente, a un análisis de varianza canónica conjunta. Las compuestas de factores ponderados de dos dimensiones del SBOS constituyeron el conjunto de datos predictores y tres dimensiones del GCLS el conjunto de datos criterio. Aunque se alcanzó significación estadística multivariada (lambda = .834, F(6.200) = 3.18, p < .005), la redundancia canónica mostró solamente un 9.4% de los comportamientos de aula predecibles de la prueba. Los resultados son examinados a la luz de la investigación sobre la especificidad situacional del comportamiento.

Autoreporte de delincuencia, déficit neuropsicológico e historia de trastorno por déficit de atención
 Este estudio fue diseñado para evaluar la posibilidad de que un patrón de déficit cognitivo esté asociado con el comportamiento delincuente, evitando algunos de los problemas metodológicos de investigaciones previas. El instrumento Self-Report Early Delinquency instrument y una batería de investigación de tests neuropsicológicos fueron administrados de forma ciega a una cohorte no seleccionada de 678 13 años de edad. Debido a que el diagnóstico de trastorno por déficit de atención (TDA) se encuentra en niveles notablemente elevados en los antecedentes de estos delincuentes, se examinó la posibilidad de que los déficits neuropsicológicos de los delincuentes con historias. Aunque los delincuentes con TDA pasados estaban más deteriorados cognitivamente que los delincuentes no DDA, ambos grupos puntuaron significativamente por debajo de los nondelincuentes en habilidades de integración verbal, visuoespacial y visuoes. Además, los delincuentes ADD puntuaron poco en las habilidades de memoria. Los sujetos con TDA que no habían desarrollado conductas delictivas no estaban tan afectados cognitivamente como los delincuentes del TDA, lo que sugiere que es la comorbilidad específica del TDA y el estudio neuropsicológico.

Compromiso compulsivo: el desarrollo de una estrategia de afrontamiento inhibitoria en la infancia
 Este estudio exploró el desarrollo de estrategias comportamentales de niños pequeños para el enfrentamiento del maltrato infantil. Se hipotetizó que los bebés expuestos al control y a la dificultad de interacción con una madre abusiva aprenderían primero a inhibir comportamientos desagradables a la madre y después a aprender a satisfacer las demandas maternas. Se esperaba que este cambio de desarrollo en el comportamiento de los niños maltratados sería adaptativo a corto plazo, ya que reduciría la probabilidad de continuar con el abuso. A largo plazo, sin embargo, se esperaba que el cumplimiento compulsivo fuese desadaptativo, ya que distorsionaba la percepción del niño y la respuesta a la realidad. Además, se hipotetizó que el patrón de comportamiento cumplidor se utilizaría solamente con los interactivos controladores durante los primeros 3 años de vida. En otras palabras, no se esperaba que las descripciones de los patrones defensivos de comportamiento aplicados indiscriminantemente por niños mayores maltratados se aplicaran a bebés y niños pequeños. Ambas hipótesis se apoyaron con datos extraídos de vídeos de interacción madre-hijo y otro adulto-hijo.

Interpretación, psicoanálisis y filosofía de la mente
 Sugiero que un conflicto entre dos modelos filosóficos de la mente hasta el momento no marcado en las discusiones del psicoanálisis está en el centro de las preguntas sobre su estatuto como ciencia, la objetividad de las interpretaciones psicoanalíticas y la naturaleza del En la filosofía se incorpora un modelo en la tradición de Descartes, Hobbes, Locke, Kant, entre muchos otros, que construye pensamiento previo e independiente del lenguaje. Según esta tradición, la mente es autocontenida y los contenidos mentales o "ideas" son fenómenos esencialmente subjetivos. Se concluye que el conocimiento de otras mentes y del mundo material es radicalmente problemático. En el segundo y más contemporáneo el fenómeno del significado depende de las interacciones entre mentes y entre mente y el mundo. Como el significado es entendido como intrínsecamente social, así que en un sentido importante es la mente. Desarrolla este segundo modelo filosófico, indicando su relevancia para el psicoanálisis. También señala algunas de las contribuciones del psicoanálisis a la filosofía de la mente.

Residuo diario y memoria de pantalla en el sueño freudiano de la monografía botánica
 La teoría freudiana de la construcción del sueño permitió que la censura intervenga sólo cuando un deseo infantil reprimido surgió del inconsciente. En su trabajo (1899) sobre memorias de pantalla, sin embargo, propuso un mecanismo para el desplazamiento defensivo de los eventos actuales, ya que son ordenados para su introducción en la memoria permanente. Sugiero que Freud describiera efectivamente el proceso conflictivo a través del cual se forma el residuo diurno del sueño. El residuo de día y la memoria de pantalla están íntimamente relacionados como elementos del presente del soñador y de la experiencia pasada desplazada de sus preocupaciones instintamente más centrales. El sueño freudiano de la monografía botánica ilustra claramente esta relación. Los residuos de días sustituidos fueron emparejados en el sueño con recuerdos relativamente inocuos de eventos pasados de significado cognitivo y afectivo similar. Retratando las sustituciones, se puede ver cómo un conflicto actual sobre el papel de Flies en la escritura del libro de sueño recapitulaba una serie de conflictos anteriores de Freud sobre su padre y el poder de los libros.

Psicoanálisis, terapia conyugal y teoría de relaciones de objeto
 Este trabajo intenta indicar por qué los psicoanalistas deben estar interesados en la terapia conyugal. Discute las ventajas clínicas y desventajas de la terapia conyugal en comparación con el psicoanálisis, describe las contribuciones del punto de vista psicoanalítico clásico a la terapia conyugal y, finalmente, intenta complementar el punto de vista psicoanalítico clásico con el contenido de las relaciones objeto.

El psicoanálisis del tiempo
 La experiencia del tiempo ha sido estudiada psicoanalíticamente a través de los marcos conceptuales de la psicología del yo y del análisis clásico. Las implicaciones de la autopsicología y la teoría lacaniana para la comprensión de la experiencia del tiempo han sido relativamente poco exploradas. Estas implicaciones se desarrollarían, por un lado, a partir de las investigaciones de Kohut sobre fenómenos de fragmentación y, por otro, del concepto del yo de Lacan y su uso de la corta sesión. Pero la experiencia del tiempo no puede ser entendida enteramente en términos de historias individuales y de situación psicoanalítica. Una preocupación con el tiempo es central para la cultura occidental y es trazable para el contexto social, el monasticismo trece centenario, en el cual el reloj fue inventado por primera vez. El tiempo entra en la sesión analítica especialmente en el manejo de inicios y fines, reflejando nociones divergentes del propósito del tratamiento. Se examina el posicionamiento de las reglas del tiempo-frame en los diferentes sistemas definidos por la psicología del yo, la auto psicología y la teoría lacaniana, junto con sus supuestos subyacentes sobre la naturaleza de la realidad. Estas cuestiones metafísicas, ya no académicas, sino que se concretaron en cada sesión, más allá de iluminar el concepto de tiempo. Nuestra respuesta a ellos determinará tanto la dirección del tratamiento de cada paciente como el curso del propio psicoanálisis.

