Antireflujo implante ureteroileal vía un surco mucoso
 Los autores presentan un implante ureteroileal antirreflujo original. Este procedimiento se basa en la inserción del uréter en un surco de la mucosa. La mucosa ileal crece progresivamente sobre el uréter. Se han reimplantado 260 uréteres según este procedimiento. El sistema antirreflujo es efectivo en el 85% de los casos. La incidencia de estenosis parece ser baja: menos del 2%.

Cálculos de rutina: solubilidad in vitro y estructura química
 Se utilizó una serie de cálculos de cisteína extraídos del mismo sujeto por pielotomía para estudiar la solubilidad in vitro de estos cálculos en diversas soluciones. La solución salina bicarbonada isotónica presentó una acción de disolución definitiva, pero la piedra disuelta relativamente lenta alfa-mercapto-propionil-glicina fue mucho más activa, incluso cuando la orina mezclada. La N-acetilcisteína tuvo el mismo grado de eficacia que la alfa-mercapto-propionil-glicina. Una piedra de esta serie, parcialmente cubierta por un revestimiento de fosfato cálcico, se disuelve mucho más lentamente que las otras piedras. En sujetos con cálculos cistinas, los cálculos grandes de larga data son frecuentemente mezclas de fosfatos y cistina y, en 21 casos, los análisis químicos y espectrografía infrarroja demostraron la presencia de fosfatos inferiores asociados a estas superficies. La presencia de fosfatos hace que el tratamiento médico oral sea ineficaz, pero los cálculos mixtos son más friables que los cálculos puros de cisteína, por lo que son más fáciles de tratar por litotricia extracorpórea.

Evaluación a largo plazo de la derivación urinaria mediante vejiga rectal
 Se estudió la valoración a largo plazo de la derivación urinaria por vejiga rectal en 18 sujetos con un seguimiento entre 10 y 26 años (media de seguimiento: 20 años). Los resultados se evaluaron mediante una triple encuesta: pruebas clínicas, radiológicas y de laboratorio. Se evaluó el estado funcional de los esfínteres, mostrando resultados excelentes o buenos en 13/17 casos de continencia de orina durante el día, aunque se obtuvo una puntuación menor en la noche y 14 resultados excelentes o buenos. En la mayoría de los casos fue posible una actividad social, profesional y deportiva satisfactoria. Se observó una mejoría en los resultados alrededor de la edad de la pubertad en 2 casos. Los efectos sobre el tracto urinario superior se evaluaron analítica y globalmente. La evaluación global mostró un 32% de resultados excelentes, un 48% de resultados moderados y un 19% de resultados pobres. Las alteraciones electrolíticas fueron menores y nunca requirieron tratamiento. Con un seguimiento de 20 años, la vejiga rectal resultó competitiva con otras técnicas de derivación urinaria. Proporciona una protección satisfactoria de los riñones y los resultados funcionales generalmente satisfactorios. Además, las mejoras relativamente simples en la técnica quirúrgica, junto con el uso de técnicas de reeducación esfinteriana, deben permitir una mejora adicional de los resultados.

La peritonitis urinaria causada por la perforación tras ureterostomía transintestinal es de 3 casos
 Los autores relatan tres casos de peritonitis por perforación de una derivación del asa ileal. Dos casos ocurrieron 21 y 26 días después de la cirugía con lesión persistente en la base del injerto. El tercer caso, mucho más inusual, ocurrió 8 meses después de la operación debido a una úlcera de estrés en el asa ileal. Los tres pacientes fueron tratados quirúrgicamente con éxito, pero la derivación del asa ileal sólo pudo ser preservada en un caso: los otros pacientes fueron sometidos a ureterostomía cutánea. Los autores distinguen entre fístulas de inicio intermedio y tardío después de la operación. El primer tipo de fístulas puede prevenirse mejorando la técnica quirúrgica y el drenaje. El segundo tipo de fístulas puede desarrollarse siempre que exista una patología arterial asociada.

Obstrucción rectal durante el embarazo; drenaje interno con sonda ureteral JJ
 La ventaja del uso del catéter ureteral JJ durante el embarazo en caso de obstrucción ureteral se muestra en dos observaciones clínicas. Utilizamos la ultrasonografía para controlar el sitio de este catéter durante la operación y para el seguimiento de los pacientes.

Cáncer invasivo de la próstata. Reconstrucción del tracto urinario inferior por resección prostática y reimplantación ureteral en la bóveda vesical
 Algunos cánceres prostáticos (T4) se propagan a lo largo de los uréteres a los riñones. Los pacientes suelen llegar con insuficiencia renal terminal y retención vesical y a menudo tienen cáncer de avance rápido con ganglios masivos que invaden. T.U.R., el reimplante de los uréteres en la cúpula vesical o en la vejiga psoïca y el tratamiento específico del cáncer, han permitido a menudo a estos pacientes sobrevivir durante algunos años sin ninguna diálisis. En estos casos a menudo encontramos edema de miembros inferiores muy importante. Con los ganglios linfáticos radioterapia e inyecciones subcutáneas de heparina, estos edemas pueden regresar completamente.

dreno urinario percutáneo, tónica, resultados e indicaciones
 Se describen los diferentes conjuntos de nefrostomías y se definen las características de un conjunto de nefrostomías adaptado para la práctica urológica. Se describe la técnica básica de nefrostomía percutánea. Se revisan las posibles complicaciones y los métodos para su prevención y tratamiento. También se definen las indicaciones actuales de la nefrostomía percutánea.

Estudio retrospectivo de 29 casos
 Un estudio retrospectivo de 29 pacientes con cáncer vesical extenso pero no metastásico (T234N+ M0) demostró una vez más el terrible pronóstico del cáncer vesical avanzado. Solo 4 pacientes están vivos sin evidencia de recurrencia con un seguimiento de 12 a 64 meses. Los 11 pacientes con tumor demasiado extendido para cistectomía radical tuvieron una supervivencia similar y una mejor calidad de supervivencia que los 18 pacientes sometidos a cistectomía total. La recurrencia aparece rápidamente (tiempo medio : 11 meses) y es principalmente metastásica. Este estudio nos llevó a cambiar nuestra actitud terapéutica. Ahora usamos poliquimioterapia preoperatoria sistémica y ya no realizamos cistectomía radical en metástasis ganglionares voluminosas.

Adaptaciones crónicas en proteínas contráctiles: regulación genética
 Las alteraciones pleiotrópicas en las isoformas contráctiles de proteínas pueden ser explicadas por la interacción de apenas algunos mecanismos moleculares con el genotipo básico de la célula muscular. Se espera que los rápidos avances en la delimitación de los detalles de estos mecanismos proporcionen un mayor conocimiento sobre el control genético de la expresión de proteínas contráctiles que podría haber sido anticipado hace pocos años.

Problemas de la estandarización higiénica de los antibióticos
 Se discuten algunos de los resultados del desarrollo de la estandarización higiénica de los antibióticos. El principal esquema propuesto anteriormente fue probado en la investigación higiénica de antibióticos de varios grupos. Los elementos separados del esquema se mostraron fiables y se sugirieron enfoques para mejorarlo. Se presentan las tendencias de los estudios prometedores sobre toxicología de antibióticos dirigidos a su estandarización higiénica.

Posibilidad de utilizar el factor etiológico y la función del sistema inmunitario en la evaluación del tratamiento patogénico de la sinusitis supurativa crónica
 Se estudió el perfil etiológico y el estado del sistema inmunitario de los pacientes con diferentes formas de sinusitis atendidos en el Instituto de Investigaciones Moscú del Oído, Throat y Nose en 1983-1985. El tratamiento de los pacientes con una combinación de penicilina y dimexida demostró ser eficaz. Se evidenciaron diferencias entre los factores humorales de la defensa inespecífica y entre los índices de reactividad celular de los pacientes antes y después del tratamiento.

Synthesis and antitumor properties of rubomycin 13-cyclohexylidene hydrazone
 La rubomicina 13-ciclohexilideno Hidrazona (RCH) fue sintetizada por la interacción de la rubomicina 13-hidrazona con ciclohexano. La actividad antitumoral de la HCR se estudió en comparación con la de la rubomicina inicial en ratones con linfadenosis ascítica NK/Ly, carcinoma EhrIO, hemocitoblastosis, linfosarcoma La sólido, leucemia P-388. Se demostró que la RCH fue efectivamente igual a la rubomicina por su actividad selectiva frente a la linfadenosis NK/Ly y el sarcoma 180 en su administración intravenosa de 4 y 2 veces, respectivamente. La RCH fue superior a la rubomicina por su actividad selectiva contra el linfosarcoma LIO-1 y el carcinoma Ehrlich y fue más eficiente en el tratamiento de la hemocitoblastosis La. La HCD fue inferior a la rubomicina por su eficacia en el tratamiento de la linfadenosis NK/Ly en su administración oral 2 veces y frente a la leucemia P-388 en su administración intravenosa 2 veces. La comparación de la HCR con un derivado análogo de carminomicina mostró que cambios análogos en la estructura química de la rubomicina y la carminomicina inducen cambios diferentes en las propiedades quimioterapéuticas de las sustancias iniciales.

Toxicidad de la rubomicina 13-ciclohexilideno hidrazone
 El efecto sistémico y la toxicidad de la rubomicina 13-ciclohexilideno hidrazona (RCH) fueron estudiados en comparación con los de la rubomicina en ratones albinas no inbridas. Los fármacos se administraron por vía intravenosa en dosis únicas o un ciclo de 5 inyecciones. Cuando se administró por vía intravenosa en una sola dosis, la HCR fue 2 veces menos tóxica que la rubomicina. La HCR difirió de la rubomicina por el carácter de muerte animal: la primera muerte inducida de los animales inmediatamente después de su administración intravenosa, mientras que con el uso de estos últimos los animales murieron en los primeros 5-10 días después de la inyección. Cuando se utilizó durante el tratamiento con 5 inyecciones intravenosas en dosis de 0,45 ó 0,3 de LD50, los efectos inhibitorios de los fármacos sobre la hemopoyesis fueron similares por su naturaleza, el efecto de RCH fue más pronunciado.

Effect of rifampicin, lincomycin and staphylococcus vaccine on the beta-lysin activity of the blood serum of animals infected with Staphylococcus
 Se estudiaron los cambios en la actividad de las betalisinas en el suero sanguíneo en ratones albinos infectados con estafilococos y tratados con rifampicina, lincomicina administrada sola o en combinación inactivada con estafilococos. Se demostró que la infección estafilocócica redujo la actividad de las betalisinas séricas en los animales y el uso terapéutico de la vacuna estafilocócica inactivada estimuló la actividad de la betalisina. El uso terapéutico de rifampicina o lincomicina en las mismas condiciones redujo la actividad de las betalisinas. El efecto inhibidor de la rifampicina fue menos pronunciado. El uso combinado de los antibióticos y la vacuna promovió un aumento de la actividad de las betalisinas en comparación con el uso de los antibióticos solos.

Naturaleza de la expresión fenotípica de la resistencia a la novobiocina en estafilococos
 Se estudiaron comparativamente las características fenotípicas de los estafilococos sensibles a la novobiocina y resistentes a la novobiocina y se demostró que las mutaciones de estafilococos causaron alteración fenotípica de su patogenicidad. La pérdida de receptores de fagos y algunos antígenos, así como los cambios en la actividad de multiplicación de estafilococos resistentes a la novobiocina, fueron definidos por alteración de las propiedades funcionales y especificidad de ácidos antigénicos. Se discute la posible transformación de estafilococos patógenos en cepas no patógenas sobre la mutación a Novr.

Tratamiento con anfotericina B o ketoconazol de las infecciones fúngicas en pacientes con cáncer neutropénico
 Las infecciones fúngicas en pacientes con cáncer neutropénico han aumentado en frecuencia y constituyen una importante causa de morbimortalidad. La terapia antifúngica empírica a menudo se administra a aquellos pacientes que no han respondido a los antibióticos antibacterianos. Se realizó un estudio prospectivo, aleatorizado de anfotericina B y ketoconazol en 172 pacientes con cáncer neutropénico con infecciones fúngicas presuntas o demostradas. En general, la anfotericina B y el ketoconazol fueron igualmente efectivos. La anfotericina B puede haber sido más eficaz que el ketoconazol para el tratamiento de la neumonía. También respondieron cinco de ocho infecciones por Candida tropicalis tratadas con anfotericina B, mientras que las ocho infecciones tratadas con ketoconazol no respondieron (p = 0,03). Las tasas de respuesta para las infecciones fúngicas localizadas fueron similares con ambos fármacos. Ketoconazol no debe utilizarse como terapia antifúngica empírica en instituciones donde existe una alta frecuencia de infecciones causadas por Aspergillus spp. C. tropicalis, ya que este agente carece de actividad in vitro contra estas especies.

Actividad de análogos purínicos contra Leishmania donovani in vivo
 La dosis de 9-deazainosina administrada por vía oral, calculada para suprimir 50% de los amastigotes de Leishmania donovani en hígados de hámster, fue de 19 mg/kg (peso corporal) por día; 96 a 99% fueron eliminados por monos de Leishmania. Debido a que estas actividades fueron mayores que las del agente clínico experimental alopurinol y comparables a las del agente clásico antimonía pentavalente parenteral, la 9-deazainosina debe considerarse para el desarrollo clínico de leishmaniasis visceral.

Supresión por Saccharomyces boulardii de la sobrecrecimiento de Clostridium difficile toxigénico después del tratamiento con vancomicina en hámsters
 Saccharomyces boulardii previno el desarrollo de recuentos elevados de Clostridium difficile, títulos altos de toxina B y pruebas positivas de aglutinación de látex después del cese del tratamiento con vancomicina en hámsters. El protocolo utilizado fue diseñado para estimular la recaída de la colitis asociada a C. difficile en humanos. S. boulardii fue protectora en este modelo.

Los patrones de la curva de sacrificio de oxacilina de los aislamientos de Staphylococcus aureus se obtuvieron por el método de conteo de placa de dilución en agar
 Se estudió la dinámica bactericida de la oxacilina frente a cuatro aislamientos de Staphylococcus aureus con porcentajes conocidos de "persister" de 24 h utilizando el método de conteo en placa de dilución en agar. Los aislamientos fueron seleccionados para proporcionar un espectro representativo, cuyo porcentaje individual de continuos intrínsecos de 24 horas varió de 1 a menos de 0,01%. El método de conteo de placa resultante de dilución en agar demostró ser reproducible y servir para caracterizar cada aislado. El efecto paradójico se observó para cada aislado, con picos paradójicos tendientes a desarrollar y disminuir secuencialmente durante el curso de la acción de oxacilina. La dinámica cepa-dependiente observada de la matanza con oxacilina subraya el carácter artifactual del llamado fenómeno de tolerancia y niega la utilidad de los cocientes CBM/CMI para la caracterización de los aislamientos de aureus.

Farmacocinética y recomendaciones de dosis de vancomicina en niños prematuros
 Se estudió la farmacocinética de vancomicina intravenosa en 20 prematuros (edad gestacional 26,5 semanas +/- 2,6 semanas [desviación estándar]; peso al nacer 880 +/- 340 g). En el momento de los estudios su edad posconcepcional fue de 36,4 +/- 4,5 semanas. El fármaco se infundió durante 30 min en una dosis entre 9,2 y 18 mg/kg. Existió una correlación altamente significativa entre la edad posconcepcional o el peso corporal y la vancomicina t1/2 y el aclaramiento. Las concentraciones de creatinina sérica se correlacionaron con vancomicina t1/2 y aclaramiento. La creatinina sérica tendió a disminuir al aumentar la edad posconcepcional. Con base en la excelente correlación entre la edad (o el peso) y la farmacocinética de vancomicina se presentan recomendaciones de dosis e intervalo de dosis.

Análisis cromatográfico líquido de alta presión de BMY-28142 en plasma y orina
 Se desarrolló un ensayo cromatográfico líquido de alta presión para el análisis cuantitativo de una nueva cefalosporina, BMY-28142, en plasma y orina. El método plasmático involucró la precipitación proteica con acetonitril y ácido tricloroacético, seguida de la extracción del acetonitril en diclorometano. Después de la centrifugación, se descartó la fase orgánica, se inyectó la solución acuosa en una columna de fase reversa y se detectaron picos a 280 nm. El método de orina consistió en la dilución de una muestra de orina con tampón de acetato de sodio (pH 4.25) e inyección directa en el sistema de cromatografía líquida de alta presión. Los datos de validación del ensayo indican que los ensayos para BMY-28142 en plasma y orina fueron específicos, precisos y reproducibles. Los métodos analíticos se aplicaron a la determinación de la unión a proteínas en el suero humano y a un estudio farmacocinético en ratas. Los resultados del estudio de unión a proteínas indicaron que BMY-28142 estaba un 16,3% unido a proteínas séricas humanas. En el estudio farmacocinético en ratas, el nivel plasmático máximo de 38,7 microgramos/ml se alcanzó a las 2,33 h tras la administración de una dosis subcutánea de 100 mg/kg. Posteriormente, los niveles plasmáticos disminuyeron con una semivida de eliminación de aproximadamente 0,56 h. Los valores medios para el volumen de distribución en estado estacionario y el aclaramiento corporal total fueron 0,46 litros/kg y 11,9 ml/min por kg, respectivamente. La excreción de BMY-28142 intacto en orina de 0 a 24 h representó el 88,6% de la dosis.

Nove tipo de resistencia transmitida por plásmidos a trimetoprim
 Se encontró un nuevo rasgo de resistencia transferible a altas concentraciones de trimetoprima que domina las enterobacterias recogidas de diferentes partes de Sri Lanka. La resistencia a los fármacos fue el resultado de la producción de dihidrofolato reductasa con disminución de la sensibilidad a los antifolatos. Mediante la caracterización de la enzima parcialmente purificada y mediante el análisis de digestión enzimática de restricción, el gen recientemente encontrado fue distinto de los genes de resistencia conocida al plásmido que expresan dihidrofolatos tipo Iductasa II. El cierre de fragmentos que contenían el gen de resistencia y el posterior análisis de digestión enzimática de restricción mostraron que este gen se insertó muy cerca de un gen de resistencia a la sulfonamida. La evolución de la resistencia al trimetoprim en Sri Lanka parece por lo tanto haber tomado un camino diferente del adoptado en el mundo industrializado, donde el transposón Tn7 parece dominar. La estrecha combinación del nuevo gen de resistencia al trimetoprim con la resistencia a la sulfonamida en los plásmidos estudiados produciría una diseminación eficiente de estos genes, ya que el trimetoprim se ha utilizado con mayor frecuencia en combinación con una sulfonamida.

Cetriaxona en dosis única para chancroide
 Los hombres con úlceras genitales que fueron cultivos positivos para Haemophilus ducreyi fueron tratados con ceftriaxona intramuscular y aleatorizados a tres regímenes de dosis diferentes. Todos excepto uno de 50 hombres tratados con 1 g de ceftriaxona intramuscular fueron curados. Del mismo modo, 0,5 y 0,25 g curaron 43 de 44 hombres y 37 de 38 hombres, respectivamente. Una dosis única de 250 mg de ceftriaxona intramuscular es un tratamiento eficaz para el chancroide.

Farmacocinética y metabolismo de un pene administrado por vía intravenosa (Sch 34343) en humanos
 La farmacocinética de Sch 3434343, un nuevo antibiótico de amplio espectro, se estudió en sujetos que recibieron 1 g de fármaco marcado con C14 por vía intravenosa. Al final de una infusión intravenosa de 30 minutos, la concentración máxima media de fármaco en suero fue de 39 microgramos/ml para Sch 3434343 y 49 mu eq/ml para la radioactividad total. Las semividas séricas medias de Sch 34343 fueron de 0,16 h para la fase de distribución y 0,80 h para la fase de eliminación. El aclaramiento corporal total de Sch 3434343 fue de 7,52 ml/min por kg, y el volumen de distribución aparente medio fue de 525 ml/kg. Durante un período de 4 días, la excreción urinaria media de radiactividad representó el 87,9% de la dosis y la excreción urinaria media de Sch 3434343 inalterada representó el 23,6% de la dosis. La radiactividad total en heces en los días 0 a 6 representó solamente el 0,8% de la dosis. En el suero de 0,5 y 1 h, la Sch 343434343 inalterada representó el mayor pico radiactivo, con cantidades insignificantes de varios metabolitos. En orina, hubo al menos seis metabolitos además de Sch 34343. La cantidad de Sch 343434343 inalterada representó el 33% de la radiactividad en muestras de orina de 0 a 2 h, 22% en orina de 2 a 4 h, 15% en orina de 4 a 8 h y 12 0% en orina.

Efecto de la exposición fetal a gentamicina en los riñones de cobayas jóvenes
 Se realizaron experimentos de aclaramiento con crías jóvenes nacidas de cobayas que recibieron una inyección diaria de 4 mg de gentamicina por kg (peso corporal) desde los días 48 a 54 de la gestación (terminal, 68 días). En animales de 3 días de edad, la tasa de filtración glomerular fue similar a la medida en cobayos control de la misma edad cuyas madres recibieron suero fisiológico durante el mismo período de gestación. Lo mismo se aplica a la excreción fraccional de agua, urea, solutos totales, Na, K, Ca y Mg, pero no a la excreción fraccional de fosfato, que aumentó significativamente en el grupo gentamicina vs. El volumen glomerular de las nefronas yuxtaedulares disminuyó en cerca de un 40% y su longitud proximal del túbulo disminuyó en aproximadamente un 20%. El volumen glomerular de las nefronas superficiales también disminuyó en cerca del 30%, pero su longitud del túbulo proximal no cambió. La concentración de gentamicina fue mayor en la corteza renal que en la médula (13,1 +/- 2,6 versus 5,7 +/- 2,2 microgramos/g [fecha seca]; p < 0,01; n = 6 para cada caso). Disminuyó significativamente de los días 3 a 20 en ambos tejidos. No se encontró deterioro funcional del riñón en animales de 10 días de edad, y se observó morfometría normal o incluso supranormal de las nefronas en los animales de 20 días de edad. Se concluye que la exposición fetal a gentamicina altera la función tubular proximal en el animal en desarrollo y puede afectar negativamente el crecimiento glomerular y tubular. Sin embargo, tanto las alteraciones funcionales como morfométricas de las nefronas son transitorias.

Eficacia y seguridad de ciprofloxacino oral en el tratamiento de infecciones urinarias graves
 Ochenta y tres pacientes con infecciones graves del tracto urinario fueron tratados con ciprofloxacino oral. De estos pacientes, 79 fueron hospitalizados y 41 tenían alteraciones estructurales o neurológicas conocidas del tracto urinario. Los patógenos más comunes fueron los miembros de la familia Enterobacteriaceae (MICs, menores o iguales a 0,06 microgramos/ml), Pseudomonas aeruginosa (MICs, 0,13 a 2 microgramos/ml), y Enterococcus faecalis (0,5C). Sesenta y ocho pacientes pudieron ser evaluados para determinar la eficacia, todos respondieron sintomáticamente y todos los patógenos urinarios fueron erradicados en los días 3 a 5 del tratamiento. Cinco pacientes, tratados durante una duración relativamente corta (2 a 10 días), recidivaron entre 5 y 9 días después del tratamiento. Seis pacientes se colonizaron con levaduras durante el tratamiento y siete pacientes desarrollaron reinfecciones bacterianas 5 a 9 días después del tratamiento. Todos los pacientes cuyas infecciones recidivaron o que desarrollaron infecciones con nuevos organismos tenían vejigas neurogénicas, anormalidades estructurales del tracto genitourinario o catéteres urinarios. No hubo ningún caso de resistencia bacteriana durante el tratamiento. Ciprofloxacino probablemente causó náuseas con o sin vómitos en 7 de los 83 pacientes, cefalea en 3 pacientes y elevación leve de las enzimas hepáticas en 2 pacientes; otras reacciones adversas fueron observadas pero probablemente no fueron relacionadas con el fármaco. El ciprofloxacino oral fue eficaz y seguro para el tratamiento de infecciones graves del tracto urinario causadas por diversos patógenos bacterianos.

Tratamiento de infecciones de huesos, articulaciones y tejidos blandos con ciprofloxacino oral
 Se trataron 52 pacientes con ciprofloxacino administrado por vía oral. En este estudio de 34 hombres y 18 mujeres que completaron el tratamiento y que pudieron ser evaluados, hubo 29 pacientes con osteomielitis no hematológica, 20 pacientes con infecciones de piel o partes blandas y 3 pacientes con infecciones de tejidos blandos. Durante el estudio se recuperaron 92 aislamientos de bacterias patógenas aerobias facultativas, 37 miembros de la familia Enterobacteriaceae, 30 aislamientos de Staphylococcus aureus y 21 aislamientos de Pseudomonas aeruginosa, y 88 (96%) de ciprofloxacino. De los 29 pacientes con osteomielitis, 14 no han experimentado recidiva tras un seguimiento de al menos 1 año. En general, el 61% de las infecciones se resolvieron, según criterios clínicos y microbiológicos, durante la terapia. Un paciente desarrolló una sepsis por Streptococcus salivarius durante el tratamiento con ciprofloxacino, y un paciente desarrolló una erupción que requirió la interrupción del tratamiento con ciprofloxacino. En caso contrario, no hubo reacciones graves ni complicaciones.

La susceptibilidad in vitro e in vivo de la enfermedad de Lyme espirochete, Borrelia burgdorferi, a cuatro agentes antimicrobianos
 Se determinó la susceptibilidad antimicrobiana de Borrelia burgdorferi aislada del líquido cefalorraquídeo humano in vitro e in vivo. Se utilizó una técnica de dilución en caldo para determinar las CBMs de cuatro agentes antimicrobianos. La espiroqueta de la enfermedad de Lyme fue más susceptible a ceftriaxona (MBC, 0,04 microgramos/ml) y a eritromicina (MBC, 0,05 microgramos/ml), seguida de tetraciclina (MBC, 0,8). Se utilizaron hámsters sirianos para determinar el 50% de las dosis curativas (CD50s) de los cuatro antimicrobianos. Ceftriaxona y tetraciclina tuvieron las mayores actividades, con CD50 de 24,0 y 28,7 mg/kg [correctado], respectivamente. Tanto la eritromicina como la penicilina G poseían bajas actividades. La CD50 de eritromicina fue 235,3 mg/kg [corregida] y la CD50 de penicilina G fue mayor que 197,5 mg/kg [corregida].

Estudio comparativo de la farmacocinética de vancomicina intraperitoneal e intravenosa durante diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se investigaron las características farmacocinéticas de la vancomicina en ocho pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua. Se utilizó un diseño cruzado. Cuatro pacientes no infectados recibieron una dosis intravenosa de 15 mg/kg (peso corporal) y una dosis intraperitoneal de 30 mg/kg (i.p.). La biodisponibilidad varió entre 0,35 y 0,65 después de la i.p. administración. i.p. La absorción fue rápida, con concentraciones en suero de 8,8 +/- 6 microgramos/ml observadas a las 1 h valores pico de 30,4 +/- 7 microgramos/ml a las 6 h. Se evidenció una fase de distribución lenta, surgiendo una fase de eliminación terminal después de 12 a 24 h. La vancomicina se eliminó lentamente, con un aclaramiento total promedio de 5,0 +/- 1,3 ml/min, y las concentraciones séricas fueron de 7,0 +/- 1,2 microgramos/ml a 168 h. La semivida media de eliminación fue de 91,7 +/- 28,1 h, observándose una farmacocinética similar tras la administración intravenosa. Posteriormente, cuatro pacientes con sitio de salida relacionado al catéter o infecciones del túnel recibieron 30 mg/kg de i.p. La dosis de vancomicina mostró un patrón cinético similar. Este método de administración de vancomicina logró concentraciones terapéuticas de suero y de dializado fino durante un período de 1 semana, representa una terapia simple, costo-efectiva, que evita la posibilidad de continuar investigando toxicidad en pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria.

Efecto de los antibióticos parenterales de amplio espectro en la composición de la microflora intestinal en humanos
 Se compararon los efectos de cuatro betalactámicos con propiedades antibacterianas y farmacológicas ampliamente diferentes sobre la composición de la flora intestinal. La cefoxitina, piperacilina, cefoperazona y aztreonam se administraron por vía intravenosa durante 9 días a voluntarios sanos. La cefoperazona redujo el número de bacterias aerobias y anaerobias a niveles indetectables. En el otro extremo, la cefoxitina tuvo poco efecto sobre la flora normal. Aztreonam redujo notablemente el número de aerobios, mientras que piperacilina tuvo un efecto variable tanto en bacterias aerobias como anaerobias. Se observó una amplia sobrecrecimiento de enterococos en sujetos a los que se administró cefoxitina o aztreonam, que tienen poca actividad frente a esta especie y de levaduras en sujetos que recibieron ceflinoperazona o piperacilo. La cefoperazona alcanzó concentraciones de 2,727 a 8,840 microgramos/g en heces, mientras que los otros agentes fueron generalmente indetectables. Estos resultados muestran que los nuevos antibióticos betalactámicos producen efectos muy variables en la microflora fecal después de la administración parenteral y que estos efectos son consistentes con las propiedades antibacterianas y farmacológicas de los fármacos.

Evaluación comparativa de A-56619, A-56620 y nafcillina en el tratamiento de la osteomielitis por Staphylococcus aureus experimental
 Se utilizó un modelo de conejo para la osteomielitis por Staphylococcus aureus para comparar los resultados del tratamiento con A-56619 y A-56620, dos nuevas aryl-fluoroquinolonas y nafcillina. A-56619 (15 mg/kg) y A-56620 (20 mg/kg), ambos utilizados durante 28 días de tratamiento, se inyectaron por vía subcutánea cada 12 h, y la nafcillina (40 mg/kg). Después del tratamiento, S. aureus se encontró en cultivos de médula ósea de 19 de 20 conejos control, 6 de 20 tratados con A-56619, 14 de 20 tratados con A-56620 y 8 de 20 tratados con nafcillina. Las concentraciones de fármacos en el suero y en el hueso no infectado e infectado se midieron 1 h después de la inyección de A-56619 y A-56620 y 30 min después de la inyección de nafcillina en un grupo de conejos infectados durante 3 a 4 semanas. Las concentraciones en hueso infectado fueron similares para los tres fármacos y fueron significativamente mayores que en hueso no infectado. Los resultados de este estudio mostraron que A-56619 tuvo una alta tasa de erradicación de S. aureus de hueso infectado y se comparó favorablemente con la nafcillina.

Farmacocinética de cefoperazona y tobramicina solas y en combinación
 Se ha demostrado que ciertos betalactámicos aumentan el aclaramiento de tobramicina. Se evaluó la farmacocinética de cefoperazona y tobramicina, solos y en combinación, en voluntarios sanos. No se observó ninguna alteración significativa del comportamiento farmacocinético con cefoperazona o tobramicina solos o en combinación.

Concentración de norfloxacina en el tejido de la vesícula biliar y en la bilis tras la administración oral de dosis únicas
 Las concentraciones concomitantes de norfloxacino en suero y en tejido vesicular y bilis fueron determinadas en 10 pacientes después de una dosis oral única de 400 mg administrada antes de la colecistectomía. Las concentraciones en la bilis vesicular variaron de 0,6 a 15,6 microgramos/ml, con una relación biliar/suero promedio de 7,0. La concentración media en el tejido vesicular fue 1,8 +/- 0,8 (error estándar) microgramos/g.

Selección de leches con diferentes contenidos de grasa y relacionamiento general, actitudes, normas e intenciones
 Un total de 236 sujetos que utilizaron leche no grasa (0%), baja en grasa (1,9%) o regular en grasa (3,9%) como fuente principal de leche participaron en una prueba hedónica y en una encuesta en la que se estudiaban aspectos generales de consumo, actitudes. Los sujetos preferían fuertemente su propio tipo de leche en las pruebas hedónicas, en las calificaciones de las encuestas de elevación y en sus creencias sobre calidad sensorial, valor nutricional y salud y adecuación para varios propósitos. Todos los grupos de usuarios indicaron una renuencia al cambio del tipo habitual de leche, pero conocían las recomendaciones nutricionales sobre el tipo de leche que deberían utilizar. El modelo de actitudes, normas y conducta de Fishbein explicó el 18-47% de la variación en las intenciones de compra o selección de los tipos de leche. El poder predictivo del componente actitudinal fue mayor que el del componente norma. La introducción de las calificaciones de la encuesta de elevación global en el modelo de regresión mejoró ligeramente su poder predictivo (hasta el 25-48%), pero este componente se correlacionó altamente con la variable actitud. Se concluye que el uso de cierto tipo de leche está altamente apoyado por una estructura de creencias coherente y atribuciones positivas, que defienden el comportamiento establecido contra cualquier presión para cambiar a otro tipo de leche.

Placer y preferencia en un espacio sensorial bidimensional
 Una matriz de 25 estímulos gustativos combina cinco concentraciones de sacarosa (0,15 a 2,35 mol/l) con cinco temperaturas (10 a 50 grados C) o sorderas (pH 1,8 a 5,7). En cuatro días diferentes, al mismo tiempo del día, diez jóvenes sanos sirvieron como sujetos. Se estudió el placer/desplacer/desplacer frente a la temperatura placer/desplacer/desplacer en cuatro sujetos y placer/desplacer en seis sujetos. Durante la primera sesión se presentaron los 25 estímulos por 5 s cada uno y el sujeto dio una estimación de magnitud de su placer o desplacer en respuesta a una dimensión de la matriz (por ejemplo, edulcoración) independientemente del otro. Del mismo modo, a lo largo de la segunda sesión se presentaron los mismos estímulos y el sujeto calificó su placer o desplacer en respuesta a la segunda dimensión de la matriz (por ejemplo, sordera o temperatura) independientemente de la primera. Para la tercera sesión, sin embargo, se invitó al propio sujeto a mezclar muestras, lo que permitió una elección conductual en una dimensión de la matriz siendo el otro impuesto (por ejemplo, podía mezclar sacarosa y agua ad libitum). Para la última sesión el sujeto podría ajustar la dimensión ya impuesta, imputiéndose la otra dimensión previamente ajustable (por ejemplo, podría modificar la temperatura para cinco concentraciones de sacarosa impuestas). Los resultados de las dos primeras sesiones mostraron que el placer/desplacer resulta de una combinación bidimensional de las modalidades gustativas ofrecidas. Los resultados de las dos últimas sesiones mostraron que los sujetos tienden a maximizar su placer sensorial. Las elecciones operante coincidieron con las calificaciones obtenidas en las dos primeras sesiones. Si una dimensión de la matriz fue impuesta o ajustable operacionalmente no hizo diferencia en los resultados; los sujetos tendieron a maximizar el placer sensorial en la dimensión impuesta, así como en la dimensión ajustable. Por lo tanto, los sujetos maximizaron su placer en el espacio bidimensional ofrecido.

Respuesta salival a estímulos alimenticios olfativos en función de la restricción dietética y el peso corporal
 Los efectos de los olores de alimentos y no alimentos sobre la tasa de salivación y la relación entre esta respuesta, el peso corporal para la talla y la puntuación de restricción dietética fueron investigados en estudiantes universitarios. Se controlaron posibles variables de confusión, como la ansiedad de los dietistas por las expectativas del consumo de alimentos, métodos intrusivos de recolección de salivación y el grado de estenosis de la dieta. Los resultados indicaron que la restricción dietética, pero no el peso corporal per se, predijo hiperreactividad a las claves alimentarias, apoyando la visión de que la restricción alimentaria autoimpuesta aumenta la respuesta salival externa a los alimentos.

Salivación y depresión: papel de los factores apetitivos
 La disminución de la tasa de flujo salival (SFR) se asocia a enfermedad depresiva aunque se desconocen los mecanismos que subyacen a esta asociación. Se sabe que los factores apetitivos influyen en el SFR, pero no son adecuadamente considerados en los estudios de salivación y depresión. La disminución del SFR en la enfermedad depresiva puede estar más relacionada con los trastornos del apetito comúnmente asociados con la enfermedad depresiva que con el trastorno del humor o la enfermedad depresiva per se. Las implicaciones para considerar el SFR como un correlato fisiológico de la enfermedad depresiva se discuten a la luz de esta posibilidad.

Preferencias de alimentos en ratas (Rattus norvegicus): respuestas a productos lácteos líquidos
 Las ratas Sprague-Dawley no prefieren alimentos sólidos salados (NaCl) cuando se presenta con su contraparte sin sal, pero prefieren solución isotónica cuando se presenta con agua corriente. Las preferencias en los alimentos líquidos se examinaron dando a las ratas opciones de una hora entre varios productos lácteos líquidos salados y sus homólogos no salientes. Cuando se evaluaron la crema pesada y la mitad y la mitad, las ratas consumieron igual cantidad de comida salada y sin sal, o más de la comida sin sal. La ausencia de preferencia de sal en crema pesada y media y mitad fue evidente con otros procedimientos de ensayo y, con crema pesada, con concentraciones de sal adicionales. Por el contrario, las ratas consumieron más leche de la piel que contenía 0,150 M de NaCl que la leche desnuda plana. El papel del contenido de grasa en la modulación de la expresión de estas preferencias de sal se examinó en ensayos con leche entera y leche baja en grasa, ambos con contenidos de agua, proteínas y carbohidratos similares a la leche descremada. A diferencia de la leche descremada, las preferencias de 0,150 M de NaCl en la leche entera y en la leche baja en grasa fueron aproximadamente 50%. También se investigó el papel de la solidez en las preferencias de alimentos salados mediante la adición de gelatina a salteados (0,150 M NaCl) y leche descremada sin sal. Mientras que las ratas comían cantidades iguales de leche descremada y sin saltear, preferían leche descremada salada cuando era un líquido. Los resultados de estos experimentos sugieren que varias claves contenidas en los alimentos influyen en la expresión de las preferencias de sal de los ratones.

Una prueba del modelo de flujo de energía de Booth (Mark 3) sobre los patrones de alimentación de ratones
 El modelo dinámico de Booth es la realización particular de una hipótesis general que adscribe el inicio y el cese de las comidas en ratas a fluctuaciones en el valor del flujo energético neto que entra en la masa corporal magra. La versión Mark 3 de este modelo ha sido adaptada al musculus de ratón C3H. Los registros de 11,5 horas consecutivas de secuencias diurnas y nocturnas de la conducta alimentaria en seis ratones han permitido comparar no sólo las cantidades ingeridas simuladas y observadas, sino también los patrones de tiempo correspondientes. Los resultados muestran la consistencia de la hipótesis del flujo energético con el patrón de alimentación en ratones. Los resultados también muestran que el condicionamiento de saciedad no mejora los patrones simulados e indica qué modificación de los parámetros del modelo permite la simulación de las diferencias observadas entre los patrones diurno y nocturno. Finalmente, las discrepancias detalladas entre los resultados observados y simulados sugieren que el modelo sería mejorado teniendo en cuenta otras conductas susceptibles de interactuar con la conducta alimentaria.

Metabolismo de las aminas de alquilo por el hongo filamentoso Aspergillus versicolor
 Varias aminas monoalquilo-sustituidas fueron capaces de actuar como fuentes de nitrógeno para cultivos de Aspergillus versicolor de crecimiento heterotrófico. Sólo las aminas cuyas cadenas de alquilo eran por lo menos cinco átomos de carbono largos eran capaces de soportar un crecimiento significativo en ausencia de un sustrato de carbono separado. Sin embargo, los rendimientos de biomasa fueron significativamente mayores durante el crecimiento de la glucosa-amina que en la glucosa-amonia, indicando que se produjo cierta disimilación generadora de energía de la amina al CO2.

Penicillium viridicatum, Penicillium verrucosum y producción de ocratoxina A
 Se revisó la taxonomía de las especies micotoxigénicas importantes Penicillium viridicatum y P. verrucosum para esclarecer desacuerdos relacionados con los tres grupos de P. viridicatum erectados por Cieg. Ciegler, D. I. Fennell, G. A. Sansing, R. W. Detroy y G. A. Bennett, Appl. Microbiol. 26:271-278, 1973) y las micotoxinas producidas por ellas. Los cultivos derivados de los tipos de estas dos especies y los cultivos auténticos de cada grupo y de muchas otras fuentes fueron examinados culturalmente, microscópicamente y para la producción de micotoxinas. Se concluyó que el grupo P. viridicatum II presenta afinidades con P. verrucosum y no con P. viridicatum, como lo indica J. I. Pitt en la monografía de 1979 (El Genus Penicillium y sus Estados Teleomorfos Eupenicillium y Talaromyces). Como resultado de este estudio, ahora se puede afirmar inequívocamente que las micotoxinas ocratoxinas A y citrinina no son producidas por P. viridicatum. De las especies del subgénero Penicillium, sólo P. verrucosum produce ocratoxina A.

Rol de la tasa de disolución y solubilidad en la biodegradación de compuestos aromáticos
 Strains of Moraxella sp., Pseudomonas sp., and Flavobacterium sp. capaces de crecer en bifenilo se aislaron de aguas residuales. La bacteria produjo 2,3 a 4,5 g de proteína por mol de carbono bifenilo y se obtuvieron rendimientos similares de proteínas cuando los aislados se cultivaron en succinato. La mineralización del bifenilo fue exponencial durante la fase de crecimiento exponencial de Moraxella sp. y Pseudomonas sp. Flavobacterium sp. tuvo una fase exponencial de crecimiento aparentemente a expensas de contaminar el carbono disuelto en la solución y una segunda fase exponencial durante la cual mineralizó el hidrocarburos. La microscopia de contraste de fase no mostró un número significativo de células de estas tres especies en la superficie del sustrato sólido al ser descompuesto. Pseudomonas sp. No formó productos que afectaron la solubilidad del bifenilo, aunque sus excretas incrementaron la tasa de disolución. Se calculó que Pseudomonas sp. consumieron 29 nmol de bifenilo por ml en las 1 h posteriores al final de la fase exponencial del crecimiento, pero 32 nmol de sustrato por ml entraron en solución en ese período cuando la tasa de crecimiento había disminuido. En un medio con antraceno como única fuente de carbono añadida, Flavobacterium sp. Convirtieron el 90% del sustrato en productos solubles en agua, y se detectó una mineralización lenta cuando los números celulares no estaban aumentando. Flavobacterium sp. y Beijerinckia sp. Inicialmente creció exponencialmente y luego aritméticamente en medios con fenantreno como única fuente de carbono. Los cálculos basados en las tasas de crecimiento de estas bacterias y las tasas de disolución del fenantreno sugieren que la tasa de disolución del hidrocarburos puede limitar la tasa de biodegradación.

Niveles subterapéuticos de antibióticos en los piensos para aves de corral y sus efectos sobre el aumento de peso, la eficiencia alimenticia y la actividad de la hidrolasa de coltaurina bacteriana
 Se desarrolló un método radioquímico para estimar los potenciales de hidrolasa de la coliltaurina y las tasas de hidrólisis de la coltaurina en homogenatos intestinales de pollo. Este método se usó para monitorear los efectos de los aditivos de alimentación con antibióticos en la actividad de la hidrolasa de colltaurina. Avoparcina, bacitracina ácido metilenedisalisylic, efrotomíacina, lincomicina, penicilina G procaína y virginiamicina mejoraron la tasa de ganancia de peso y conversión relativa de los animales. Los resultados aportaron la primera evidencia de que la alimentación de antibióticos seleccionados a niveles subterapéuticos puede afectar las enzimas de transformación de ácidos biliares en homogenados intestinales pequeños. La relación inversa entre el rendimiento del crecimiento y la actividad de la hidrolasa de colltaurina plantea la posibilidad de que inhibidores específicos de esta enzima promuevan el aumento de peso y la conversión de los piensos en ganado y, reduciendo o eliminando la necesidad de aditivos.

Inactivación térmica y lesión de esporas de Bacillus stearothermophilus
 Las suspensiones acuosas de esporas de Bacillus stearothermophilus ATCC 12980 fueron calentadas a diferentes temperaturas durante varios intervalos de tiempo en un resistómetro, sembradas en medio de ensayo de antibióticos 55AAMS solubles. Las esporas no lesionadas formaron colonias en AAMS y AAMS-S; las esporas lesionadas formaron colonias sólo en AAMS. Los valores de D, el tiempo de reducción decimal (tiempo requerido para una determinada temperatura de destrucción del 90% de las células), cuando los sobrevivientes fueron recuperados en AAMS fueron 62,04, 18,00, 8,05 min, 3,33 y 12,8, respectivamente. La recuperación con AAMS-S dio lugar a una reducción del tiempo de reducción decimal. El valor z calculado (el cambio de temperatura que alterará el valor D en un factor de 10) para esporas recuperadas en AAMS fue de 8,3 grados C; para esporas recuperadas en AAMS-S, fue de 7. Las tasas de inactivación y de lesión fueron similares. El daño (juicio causado por la sensibilidad a la sal) fue una función lineal de la temperatura del calentamiento. A una temperatura de calentamiento inferior o igual a 118,3 grados C, la lesión de espolón fue indicada por la porción curvilineal de la curva de supervivencia (sensibilidad a la sal) mostrando que la lesión se produjo bien en el tiempo térmico inactivo. Las esporas lesionadas por calor mostraron una sensibilidad aumentada no sólo al NaCl 0,9%, sino también a otros factores ambientales posprocesantes como las temperaturas de incubación, pH de 6.6 para el medio y anaerobiosis.

Preparar el escirpentriol y el triacetoxiscirpenol en buen rendimiento de los cultivos de Fusarium sambucinum NRRL 13495
 Los extractos crudos de filtrados de cultivos de Fusarium sambucinum NRRL 13495 fueron acetilados o hidrolizados. Después de la cromatografía en columnas de cartucho de silica gel y recrystallización tres veces de las mezclas de acetato de etilo y hexano, 3,4,15-triacetoxiscirpenol promedio ± 14 mg.

Preparar 4,15-diacetoxiscirpenol de cultivos de Fusarium sambucinum NRRL 13495
 Filtrados de Fusarium sambucinum NRRL 13495 cultivados en estancamiento por 9 días contenían hasta 458 +/- 60 (media +/- error estándar; n = 3) mg de 4,15-diol. La extracción con acetato de etilo, cromatografía en una columna de gel de sílice y cristalización de mezclas de acetato de etilo y hexano proporcionó material puro en un 96% de rendimiento.

Relación entre el metabolismo celular de calcio y vitamina E durante la protección contra la lesión celular
 La extensión de la lesión inducida químicamente a hepatocitos aislados ha demostrado ser dependiente del contenido de alfatocoferol en las células, cuyos niveles están influenciados por la concentración de calcio extracelular. Las investigaciones sobre el efecto del calcio sobre el contenido de alfatocoferol de las células no expuestas químicamente demostraron que la incubación de hepatocitos aislados en medio deficiente de calcio redujo el contenido de calcio y el 10% de los niveles endógenos. Esta pérdida de alfa-tocoferol no se debió a la formación de alfa-tocoferilquinona. Después de la suplementación del medio de incubación celular con succinato alfa-tocoferil, la disminución del contenido de calcio celular se asoció con mayores niveles de alfa-tocoferol celular que en las células calcio-adecuadas. Este fue el resultado de una mayor hidrólisis intracelular del éster de tocoferilo en las células depletadas de calcio, y no un efecto de la concentración de calcio extracelular sobre la captación de alfa-tocoferina. Los estudios de consumo indicaron un nivel de alfatocoferol mucho mayor en hepatocitos después de la incubación con alfatocoferol que con el éster alfa-tocoferil. Estos datos apoyan las hipótesis de que el contenido de calcio extracelular per se no es el determinante en la lesión tóxica a los hepatocitos, sino que el contenido de calcio celular afecta posteriormente al metabolismo intracelular del esterco alfa.

Radioetiquetado de una enzima piridoxoidea inducible de la herida que utiliza fosfato: evidencia para su identificación como Sintasa ACC
 El ácido 1-aminociclopropano-1-carboxílico (ACC) sintasa, una enzima que utiliza fosfato piridoxal, cataliza la conversión de la hormona bio-adenosilmética a la planta. Presentamos la purificación parcial (400 veces) de la sintasa de ACC a partir del pericarpio de tomate rosado herido. La purificación adicional resulta en una disminución de la actividad específica aparentemente debido a la inestabilidad de la enzima. El radiomarcaje de una proteína piridoxal que utiliza fosfato en la fracción rica en sintasa del ACC se logró mediante reducción con borohidruro sódico tritiado. Se presenta evidencia de que esta proteína radiomarcada es la sintetasa ACC.

Separación cromatográfica de dos formas heterogéneas de la subunidad catalítica de la proteína cinasa holoenzima cíclico dependiente de AMP tipo I y tipo II de músculo estriado de diferentes especies de mamíferos
 Preparaciones electrofóricamente homogéneas de subunidad catalítica (C) de proteína quinasa cAMP-dependiente aisladas de acuerdo con dos procedimientos diferentes de holoenzima tipo I y leucocitaria tipo II en conejo y de holovera La cocromatografía de las fracciones pico A o pico B derivadas de ambas holoenzimas produce picos enzimáticos únicos en cada caso, indicando que ambas representan diferentes entidades, las cuales fueron denominadas CA y CB. El carácter separado de ambas formas enzimáticas se apoya en el hecho de que la CB en todas las condiciones es degradada más rápidamente por la proteasa específica C (E. Alhanaty et al. (1981) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 78, 3492-3495) que el CA, fenómeno que se potencia en ambas formas enzimáticas por sustrato (Kemptide). La separación de ambos subtipos se basa probablemente en diferencias en los valores isoeléctricas (delta pH menor o igual a 0,5 unidades). Actualmente no se conoce el motivo de la diferencia de cargos. La CA y la CB no difieren significativamente en su contenido de fosfato. No se han detectado diferencias entre CA y CB con respecto a su migración en geles SDS, comportamiento cinético respecto a ambos sustratos y cosustratos, dependencia del pH, inhibición por subunidades reguladoras del tipo Iatmodheb de ácido cardíaco. El patrón péptido de ambas formas tras una proteólisis limitada presenta pequeñas diferencias.

Síntesis enzimática de la lignina: purificación a la homogeneidad de las tres O-metiltransferasas del tabaco y producción de anticuerpos específicos
 Tres o-difenoles-O-metiltransferasas (OMTs; CE 2.1.1.6) implicadas en la biosíntesis de lignina han sido purificadas a la homogeneidad de las hojas de tabaco. Siete pasos diferentes de fraccionamiento que incluían (NH4)2 precipitación de SO4, cromatografía convencional de baja presión sobre los pilares de Ultrogel AcA34 y DEAE-Mophoris Monphoris-33000 fueron necesarios. En cada paso de purificación se analizó el contenido proteico de las fracciones enzimáticas mediante electroforesis en geles de poliacrilamida en condiciones de desnaturalización. El TMO purificado I apareció en el gel de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio como doble con capacidades electroforéticas correspondientes a pesos moleculares de 38,500 +/- 2000 y 39,500 +/- 2000. Las otras dos enzimas migraron como bandas únicas pero bastante amplias con pesos moleculares de 42.000 (OMT II) y 43.000 (OMT III). Los anticuerpos policlonales se elevaron en conejos. Los títulos de anticuerpos fueron medidos por el método de ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas y su especificidad fue demostrada por preparaciones de enzimas inmunoblotting en diferentes etapas de purificación. La inmunodetección de las tres enzimas con un antisuero específico sugirió relaciones serológicas entre las tres TMO del tabaco.

