Determinación del ácido homovanilico urinario mediante la reacción de nitrosonaphthol
 La determinación del ácido homovanilico urinario (HVA) es un análisis importante para establecer el diagnóstico y pronóstico del neuroblastoma. Se presenta un método para la determinación de este metabolito de dopamina usando su reacción con 1-nitroso-2-naftol y ácido nitroso. El método ha mostrado sensibilidad, especificidad, valor predictivo positivo, valor predictivo negativo y eficiencia del 100%, 97,4%, 92,3%, 100% y 98%, respectivamente. En los últimos dos años se han diagnosticado cuatro nuevos casos de neuroblastoma, con el uso de este método, uno de los cuales no ha aumentado la concentración de ácido vanilmandélico urinario.

Papiloma benigno de la mama masculina tras tratamiento crónico con fenotiazina
 El papiloma intraductal benigno es una lesión poco frecuente en la mama masculina. Los autores relatan la ocurrencia de un papiloma intraductal en un varón con más de diez años de historia de terapia con fenotiazina (Mellaril y Prolixin). Se ha demostrado que las fenotiacinas causan niveles elevados de prolactina sérica. La literatura sobre la relación entre la prolactina y los tumores mamarios en roedores y en humanos sigue siendo controversial. La aparición de este raro tumor de mama masculino en el contexto del tratamiento crónico con fenotiazina plantea nuevas preguntas sobre el papel de la prolactina en el desarrollo de tumores mamarios.

Los tumores de mama bilaterales parecen ser el siringocystadenoma papilliferum
 Los tumores de las glándulas del sudor son neoplasias raras. Se reporta un caso de tumores mamarios bilaterales que simulan siringocystadenoma papilliferum originado en ductos lactíferos mayores.

La patología de la fiebre botonosa mediterránea fatal
 Una mujer de 77 años de edad de la zona rural de España presentó una enfermedad de verano febril con erupción, escara y signos y síntomas pulmonares, abdominales y neurológicos. La fiebre botonosa mediterránea (FSM) fue diagnosticada tardíamente y el tratamiento antirickettsial sólo se administró durante las últimas 30 horas de vida. Las manifestaciones clínicas de lesión vascular diseminada grave incluyeron trombocitopenia, hipoalbuminemia, edema de pulmón y piernas, y azotemia prerrenal grave. El diagnóstico se documentó por serología específica. La necropsia reveló lesión vascular con infiltrados linfohistiocíticos perivasculares sugestivos de rickettsiosis en el sistema nervioso central, pulmón, corazón, riñones, esófago, estómago, colon, tiroides, bazo. La hemorragia gástrica y la neumonía aguda contribuyeron a la muerte del paciente el día 18 de la enfermedad. El tratamiento antimicrobiano y las defensas del huésped aparentemente redujeron la rickettsiae a una cantidad indetectable. La FSM ha aumentado su incidencia en la cuenca mediterránea y ha sido reportada en viajeros que regresan a Estados Unidos.

Valor predictivo derivado de razones de verosimilitud: técnica superior para interpretar resultados cuantitativos de laboratorio
 El valor predictivo de un valor de prueba cuantitativo calculado a partir de una razón de verosimilitud se compara con el valor predictivo de un resultado positivo para datos de laboratorio simulados por ordenador. Una pérdida significativa de información sobre la magnitud de un valor de prueba cuantitativo ocurre al calcular el valor predictivo de un resultado positivo. Esto se debe a la selección de un valor crítico arbitrario que clasifica el resultado cuantitativo como positivo o negativo. La razón de verosimilitud (la probabilidad de tener enfermedad dividida por la probabilidad de no tener enfermedad para un determinado resultado del test) y la prevalencia de enfermedad se utiliza para calcular los valores predictivos. La regresión logística se utiliza para predecir la razón de verosimilitud de un valor de prueba.

Regulación del crecimiento en niños con enfermedad crónica. Implicaciones terapéuticas para el año 2000
 Los niños con enfermedad crónica a menudo tienen un pobre crecimiento y talla baja. Las causas son múltiples y están relacionadas con los sistemas de órganos involucrados, la desnutrición, las infecciones superpuestas y los efectos de la terapia específica, como los esteroides. El deterioro del crecimiento contribuye a la pobre imagen corporal en estos niños y puede resultar en problemas que cumplen con el régimen de tratamiento y peor resultado a largo plazo, por ejemplo, en la diabetes. El sistema somatomedino o la actividad de los somatomedinadores circulantes netos en la sangre han mostrado mediar el crecimiento en los niños. Además, muchos autores han documentado la reducción de la generación de somatomedin por el hígado y un aumento de los factores plasmáticos que inhiben los efectos del somatomedin sobre el crecimiento en niños con enfermedad crónica. El reconocimiento de estos fenómenos puede conducir al uso de somatomedin para promover el crecimiento en ciertos niños en el futuro.

Efectos de la hormona del crecimiento exógena sobre el cartílago de la placa de crecimiento en ratas
 La epífisis femoral de capitales deslizadas (FECE) ocurre con mayor frecuencia en niños con deficiencia de hormona de crecimiento que en niños de la población general. Esta observación epidemiológica sugiere que el SCFE puede ser una complicación de la deficiencia de hormona de crecimiento, deficiencias de hormona hipofisaria asociadas, terapia hormonal de crecimiento o una combinación de estos factores. Para aclarar la relación del tratamiento con hormona de crecimiento con SCFE, se administró hormona de crecimiento homóloga a ratas sin deficiencia de hormona de crecimiento. Este tratamiento altera las propiedades materiales de la placa de crecimiento, aumentando la rigidez del material y disminuyendo la capacidad específica de absorción de energía. Estos cambios materiales hacen que la placa de crecimiento sea más susceptible a la lesión o a la separación. Los efectos observados de la hormona de crecimiento en las placas de crecimiento de animales intactos sugieren que los niños sin deficiencia de hormona de crecimiento tratados con hormona de crecimiento pueden estar en mayor riesgo de separación de la placa de crecimiento. Los datos experimentales también indican que el tratamiento con hormona de crecimiento en niños con esta deficiencia puede contribuir al aumento observado de la frecuencia de SCFE entre estos pacientes.

Efecto de la hormona del crecimiento sobre el crecimiento y la tolerancia a la glucosa en ratas normales
 Para determinar el efecto de la administración de hormona de crecimiento (GH) sobre la tasa de crecimiento, el tamaño final y la tolerancia a la glucosa de ratas intactas, se administró GH ovina a ratas de destete Sprague-Dawley macho durante seis semanas. La hormona del crecimiento, en una dosis suficiente para doblar la tasa de crecimiento y aumentar seis veces los niveles de somatomedin C (SM-C) de ratas hipofistomizadas, no aumentó la tasa de crecimiento intacto. Sus niveles de SM-C aumentaron solamente un 10%. Después de la administración de glucosa, los niveles medios de glucosa en sangre fueron mayores en todos los tiempos medidos en los tratados con GH en comparación con los animales control intactos. Se concluye que, aunque no hubo diferencia en el crecimiento somático o visceral, la dosis de GH exógena administrada aumentó los niveles de SM-C y redujo la tolerancia a la glucosa en las ratas intactas. Mientras que una dosis mayor de GH puede aumentar el tamaño corporal final de los animales no deficientes en GH, la tolerancia alterada a la glucosa podría ser un efecto secundario significativo.

Medición del contenido mineral óseo en el recién nacido a término y pretérmino
 Se comprobó la mejor localización anatómica, fiabilidad y reproducibilidad de las medidas de densidad ósea absortométrica de fotón único en recién nacidos prematuros y a término. Las mediciones de humor y radio se compararon con un densitómetro disponible comercialmente. El húmero fue un sitio de medición más confiable, particularmente en el recién nacido de muy bajo peso al nacer. Se definieron rangos normales de contenido mineral óseo humeral (CBM) para neonatos de 24 a 42 semanas de edad gestacional al nacer. Humerus BMC se correlacionó con la edad gestacional y el peso al nacer de las pacientes. Se concluye que las mediciones densitometría ósea pueden realizarse con éxito, incluso en recién nacidos de muy bajo peso al nacer, cuando el húmero se utiliza como sitio de medición. Definimos valores normales de CMB de húmero para su uso en el diagnóstico y evaluación de la eficacia del tratamiento en lactantes con mayor riesgo de osteopenia de la prematuridad.

El crecimiento de los prematuros alimenta fórmulas con triglicéridos de cadena media del 10%, 30% o 50%
 Las preguntas sobre el depósito de grasa y el control hormonal de la lipogénesis en lactantes alimentados con fórmulas que contienen triglicéridos de cadena media han sido planteadas por estudios en animales. Para comparar el crecimiento, las observaciones clínicas y las medidas de laboratorio de los lactantes alimentadas con las mismas fórmulas isocalóricas básicas con 10%, 30% o 50% de la grasa total como triglicéridos de cadena media, se estudiaron durante 1 000 g. No encontramos diferencias en el peso ni en el grosor del pliegue cutáneo entre los grupos. No hubo características clínicas para distinguir un grupo de otro. Los niveles de insulina y glucagón en dos horas postprandiales no mostraron diferencias entre una semana y diez días después del inicio de la dieta con fórmula. El espesor del pliegue cutáneo de todos los recién nacidos estudiados continuó aumentando después del nacimiento, independientemente de la pérdida de peso. El aumento del espesor del pliegue cutáneo fue comparable con el aumento esperado en el feto in utero, pero no significativamente mayor. La curva de peso fue paralela a la curva de peso fetal, pero fue menor, debido a la pérdida de primera semana que posiblemente reflejó una pérdida de agua corporal, como sugiere la curva dinámica del pliegue cutáneo.

La ilusión del crecimiento de las capturas en recién nacidos prematuros, el uso del índice de crecimiento y la corrección por edad
 Se analizaron los datos de crecimiento de 61 prematuros observados durante 29 meses para determinar si existe validez al concepto de crecimiento recuperador. En cada visita se registró el peso, la longitud y el perímetro cefálico. Para cada medición se calculó un índice de crecimiento para facilitar la comparación de los lactantes de diferentes edades y sexos. La edad de un niño en cada visita también fue corregida para la prematuridad, restando el número de semanas prematuras desde la edad cronológica postnatal para generar una edad corregida. La edad corregida fue entonces utilizada para crear un índice de crecimiento corregido para todas las variables en cada visita. Los datos de crecimiento evaluados de forma tradicional (sin corrección) sugieren que se produjo crecimiento de las capturas. Sin embargo, los datos de crecimiento para la edad corregida se aproximaron más al crecimiento de los niños a término. Las impresiones gráficas fueron generalmente sustentadas por las pruebas T2 de Hotelling y análisis factoriales y de medidas repetidas de una vía de varianza con ajustes de Bonferroni. Los datos de crecimiento corregidos de los niños adecuados para la edad gestacional aproximaron el crecimiento normal esperado, mientras que los niños pequeños para la edad gestacional aún demostraron crecimiento subnormal a los 29 meses de edad, a pesar de la corrección. Tanto en niños adecuados para la edad gestacional como en niños pequeños para la edad gestacional, el crecimiento de las capturas parece ser una ilusión estadística creada por el registro del crecimiento de los prematuros más que por la edad cronológica adecuada. Este hallazgo tiene importantes implicaciones para el seguimiento de los prematuros y puede afectar la interpretación diagnóstica de la falla a la vida.

Desnutrición en los dos primeros años de vida
 Para examinar la contribución del bajo peso al nacer (BPN) a las estimaciones de prevalencia de desnutrición medidas por talla baja (L/A), se analizaron datos de 3.74554 niños menores de 24 meses de edad del Centro de Vigilancia Infantil. En general, el 9,2% de los niños blancos, el 13,4% negros y el 9,2% hispanos pesaban menos de 2500 g al nacer. La prevalencia media de L/A baja durante los dos primeros años de vida fue de 10,4%, 12,0% y 11,7% para blancos, negros e hispanos, respectivamente; la proporción media de L/A fue de 22,9%. Nuestros resultados demuestran la necesidad de considerar la prevalencia de bajo peso al nacer en las estimaciones poblacionales de desnutrición, ya que entre 20% y 40% de la prevalencia de bajo peso al nacer en los dos primeros años de vida puede ser atribuible al bajo peso corporal.

Incrementar la obesidad infantil en los Estados Unidos
 Los datos de cuatro encuestas nacionales indican incrementos pronunciados en la prevalencia de obesidad infantil en los Estados Unidos. Los niños obesos son definidos como aquellos con pliegues cutáneos tricipitales mayores o iguales al percentil 85 de los niños de la misma edad y sexo en 1963 a 1970. Los niños superobesos son aquellos con pliegues cutáneos mayores o iguales al percentil 95. En comparación con los datos de pliegues cutáneos de la Encuesta Nacional de Salud de 1963-1965, ciclo 2, datos de pliegues cutáneos de la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición realizada de 1976 a 1980 indican un incremento del 54% en la prevalencia de obesidad en niños de 11 años. En comparación con los datos de pliegues cutáneos de la Encuesta Nacional de Salud de 1966 a 1970, ciclo 3, los datos de pliegues cutáneos de la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición indican un aumento del 39% de la prevalencia de obesidad en niños de 12 a 17 años. El aumento se produjo en niños de todas las edades, de ambos sexos y en los de raza negra y blanca. Los datos de presión arterial de las cuatro encuestas sugieren que la proporción de hipertensión infantil asociada a la obesidad ha aumentado. Tales rápidos aumentos en la obesidad indican que las causas ambientales son probablemente responsables.

Validez diagnóstica de la concentración integrada de hormona de crecimiento de 12 horas
 Probamos la hipótesis de que la concentración integrada de hormona de crecimiento humana (HIC) durante el período nocturno de 12 horas (8 pm a 8 m) se correlaciona estrechamente con la concentración integrada de 24 horas y sería tan útil para el diagnóstico. Se determinó la HICC horaria durante 24 horas en 67 niños y se calcularon los valores de 12 y 24 horas. Diecinueve niños tenían una estatura normal, 13 tenían deficiencia clásica de hormona de crecimiento, cuatro tenían disfunción neurosecretoria de hormona de crecimiento, 23 tenían talla baja, pero ninguna anormalidad hormonal podía ser diagnosticada y ocho tenían trastornos misceláneos. Hubo una estrecha correlación entre el ICGH de 12 y 24 horas. Para fines diagnósticos, la HIC durante 12 horas nocturna es tan útil como la HIC en 24 horas. El uso del test más corto para la determinación de la secreción fisiológica de la hormona del crecimiento salvará el tiempo, el gasto y el volumen sanguíneo de los pacientes.

Efectos comparables de la irradiación craneal 1800- y 2400-rad (18- y 24-Gy) sobre la altura y el peso en niños tratados por leucemia linfocítica aguda
 Para examinar los efectos de la irradiación craneal a dosis bajas sobre el crecimiento y determinar si se puede predecir a los pacientes en los que el crecimiento será más afectado, estudiamos 47 niños con leucemia linfocítica aguda que habían sido tratados con 2400 no tratados. Se obtuvieron medidas seriadas de talla, peso y peso para la talla mediante revisión retrospectiva de historias clínicas. Los efectos del tratamiento con 1800 rad (18 Gy) y 2400 rad (24 Gy) fueron indistinguibles. Los percentiles de peso entre los pacientes irradiados disminuyeron en promedio 12% seis meses después del diagnóstico, y el crecimiento generalmente no se apreció. Además, aunque 33 pacientes irradiados mantuvieron alturas dentro del rango normal, en 11 pacientes (33%) se produjo un dramatismo de tal manera que a los tres años del diagnóstico su talla para la edad fue superior a 30 percentiles por debajo del valor original. Todos estos pacientes fueron identificables a los seis meses, ya que sus percentiles de altura ya habían disminuido en más del 15%. Aunque los percentiles de peso no cambiaron tras la irradiación, el índice peso/talla aumentó y los pacientes fueron relativamente más almacenados tres años después de la terapia que habían sido diagnosticados. En los pacientes que recibieron quimioterapia sola, la relación peso/talla también aumentó, pero esto parece deberse a un aumento de peso desproporcionado. Se necesitará un seguimiento y evaluación más largos de cohortes mayores de pacientes tratados con 1800 rad (18 Gy) para confirmar estos resultados.

Estudio longitudinal de la relación entre la concentración plasmática de somatomedin-C y el crecimiento puberal
 Estudios transversales de nuestras instituciones (Hospital de Niños Wyler, Chicago y Hospital Infantil de Filadelfia) y otros han demostrado que el somatomedin-C plasmático se eleva durante las concentraciones de pubertad. Para determinar la relación entre los niveles plasmáticos elevados de Sm-C y el crecimiento de la pubertad, se realizó un estudio longitudinal de niños de 11 a 18 años. Doce hombres y ocho mujeres fueron seguidos anualmente durante dos a siete años (media 4,4 años). Durante cada visita se determinó la velocidad de talla, las concentraciones plasmáticas de Sm-C y el estadio de desarrollo sexual. Todos los pacientes evolucionaron normalmente en la pubertad durante el estudio. El nivel plasmático de Sm-C se incrementó durante la pubertad precoz en cada niño y alcanzó un nivel máximo de al menos 2 U/mL en la mitad de la pubertad, aproximadamente un año después de alcanzar la velocidad de pico. Las concentraciones plasmáticas máximas de Sm-C fueron similares en varones (3,5 +/- 0,71, media +/- SEM) y mujeres (3,5 +/- 1,46). Los niveles plasmáticos de Sm-C posteriormente disminuyeron lentamente, pero se mantuvieron por encima de los valores normales en adultos durante cuatro años después de alcanzar la velocidad de máxima altura. Las concentraciones plasmáticas de Sm-C aumentaron constantemente con el aumento de la velocidad de la altura hasta alcanzar la velocidad máxima de la altura, con un aumento promedio de aproximadamente 0,5 U para cada centímetro por año de aumento de la velocidad de altura. Dado que los niveles de Sm-C se mantuvieron elevados mientras que la velocidad de talla disminuyó, no hubo correlación significativa entre los niveles de Sm-C y la velocidad de talla a lo largo de la pubertad. Estos resultados sugieren que se requiere cautela en la interpretación de las concentraciones de Sm-C durante la pubertad; mientras que los niveles normales de pubertad pueden estar en el rango acromegalia en adultos, un nivel de Sm-C plasmático inicial de menos de 1 a 1 a Uubernormal.

Evaluación de la función hipofisaria en talla baja mediante un test combinado de estimulación hormonal
 Se utilizó un test combinado de estimulación hormonal (CHST) con insulina administrada secuencialmente, hormona liberadora de tirotropina, hormona liberadora de gonadotropinas, y levodopa para evaluar 51 niños con crecimiento estadío-patológico. Los niveles de hormona de crecimiento, tirotropina, gonadotropinas, cortisol y prolactina fueron muestreados durante dos horas. Todos los pacientes con alturas adultas predichas adecuadas, edades óseas tardías y velocidades de crecimiento normales de 4,0 cm/y o mayores demostraron respuestas hipofisarias normales. Dos de los 12 pacientes con alturas predichas 2,5 DS inferiores a la altura objetivo y velocidad de crecimiento normal demostraron deficiencia aislada de la hormona de crecimiento. Nueve de 11 pacientes presentaban deficiencia patológica de hormona de crecimiento o panhipopituitarismo. La evaluación de la función hipofisaria mediante estimulación hormonal secuencial combinada es fructífera en niños con patrones de crecimiento patológico, pero no en niños con velocidades de crecimiento normales y estatura adulta predicha.

Curvas de crecimiento y estimación de la talla adulta para adolescentes
 Utilizando datos del gran número de adolescentes estudiados en el ciclo III de la Encuesta Nacional de Salud, se utilizó un índice de madurez sexual para desarrollar un conjunto de curvas de crecimiento que disminuyan la distorsión causada por comentar a diferentes tasas de talla de adolescentes. También se creó un conjunto de tablas de corrección para ser utilizadas con estas curvas para permitir el cálculo de un percentil de altura ajustado que compensa los efectos de las diferentes tasas de maduración puberal. Estos percentiles ajustados de altura deben permanecer más constantes a lo largo de la pubertad que los percentiles de talla obtenidos a partir de las curvas de crecimiento tradicionales, por lo que pueden ser utilizados para estimar la altura adulta final con solo datos obtenidos durante los exámenes físicos de rutina ajustados, asumiendo que los sujetos mantienen la edad adulta. Las predicciones de peso realizadas de esta manera se comparan favorablemente con las predicciones realizadas mediante dos algoritmos clínicamente probados.

El estado psicológico de los supervivientes de la enfermedad de Hodgkin infantil/adolescente
 Para evaluar los efectos psicosociales tardíos del cáncer infanto-juvenil, se realizaron entrevistas semiestructuradas con 40 sujetos que habían logrado remisión completa de la enfermedad de Hodgkin y terapia completa al menos cinco años antes. La edad media fue de 12,8 años al diagnóstico y 24,7 años a la entrevista. Los efectos secundarios del tratamiento fueron mencionados con mayor frecuencia como "lo peor" de haber tenido enfermedad de Hodgkin. A pesar de que los sujetos perdieron un promedio de seis meses de escolaridad y 40% relataron experiencias escolares desagradables, sus niveles educativos excedieron los esperados en las poblaciones sexo, edad y estado. Casi todos dijeron que se habían beneficiado de alguna manera de la experiencia de tener cáncer. A diferencia de las mujeres, los sujetos del sexo masculino expresaron poco interés en evaluar su estado reproductivo. Las preocupaciones actuales incluían discriminación en el empleo o en la obtención de vida o seguro de salud.

Diagnóstico y manejo de los síndromes de hidrohematometrocolpos
 Las anomalías hidrohematometrocolpos denotan los diferentes tipos de acumulación de líquidos y productos menstruales en la vagina y el útero. Son raras debido a un himen intacto, membrana vaginal o atresia vaginal. Pueden presentarse en diferentes momentos del desarrollo. El método de presentación es variable y la presencia de otras anomalías genitourinarias y anomalías anorrectales hacen necesario un diagnóstico y tratamiento oportunos. La revisión de nuestras experiencias con estas condiciones durante los últimos diez años revela un total de diez casos. Este estudio relata tres casos en detalle y describe los otros en forma tabular.

Microcefalia autosómica dominante sin retraso mental
 Se describen seis familias italianas afectadas por microcefalia con un modo de herencia aparentemente autosómico (número total de niños y adultos microcéfalos, 21). Todos los sujetos microcéfalos presentaron altura normal, excepto uno. El volumen de la cabeza se midió directamente en al menos un miembro microcéfalo adulto de cinco de las seis familias y se obtuvieron valores menores en estos sujetos que en los sujetos control. Se realizaron pruebas psicométricas en siete niños y cinco adultos entre los sujetos microcéfalos. Se encontraron valores normales para todos, excepto uno de los sujetos. En las familias seleccionadas la microcefalia parece ser heredada de manera autosómica dominante. Debido a que algunas familias con microcefalia autosómica dominante tienen inteligencia normal, la evaluación psicométrica de los niños microcéfalos y sus familiares microcéfalos es importante para el asesoramiento genético.

Deficiencia de carnitina plasmática. Observación clínica en 51 pacientes pediátricos
 Se estudió el espectro clínico asociado a deficiencia secundaria de carnitina plasmática en 51 pacientes pediátricos. Cuarenta y tres pacientes tenían valores de carnitina plasmática total por debajo de 20 mumol/L y ocho pacientes adicionales tenían valores totales por encima de 20 mumol/L, pero tenían niveles bajos de carnitina plasmática libre. La presentación clínica en los pacientes con deficiencia total de carnitina en plasma incluyó hipotonía (34 de 43), fallo de medro (27 de 43), infecciones recurrentes (27 de 43), encefalopatía (seis de 43), hipoglucemia no cetós 43). De los ocho pacientes con niveles bajos de carnitina esterificada y libre, los signos y síntomas de presentación fueron: hipotonía (seis de ocho), infecciones recurrentes (seis de ocho), fallo de la ochenta Todos los pacientes fueron tratados con L-carnitina. El tiempo de tratamiento varió de un mes a 24 meses (media, cuatro meses). Se observó una mejoría subjetiva del tono muscular en 24 de 38 pacientes, 22 de 33 pacientes mostraron aceleración del crecimiento incremental y la frecuencia de infección pareció disminuir en 18 de 33 pacientes. Después de la terapia, los ecocardiogramas de todos los pacientes con cardiomiopatía se normalizaron. No hubo episodios hipoglucémicos posteriores. De los nueve pacientes con encefalopatía, ocho mostraron mejoría en su estado mental. Tres pacientes fallecieron por complicaciones de su trastorno primario. En nuestra experiencia, el déficit secundario de carnitina en plasma es un hallazgo pediátrico frecuente. La presencia de falla en la cicatrización, infecciones recurrentes, hipotonía, encefalopatía, cardiomiopatía o hipoglucemia no cetósica requiere investigación del estado de carnitina.

Utilización de chaperonas durante los exámenes pélvicos de las adolescentes
 La membresía de la Sociedad de Medicina del Adolescente fue investigada en relación al uso de chaperona durante el examen pélvico de adolescentes del sexo femenino. Se enviaron 577 cuestionarios y respondieron 292 médicos (58%). Ciento ocho (37%) informaron realizar exámenes pélvicos sin chaperona presente. Esto se hizo generalmente por la preferencia del paciente. No hubo diferencia entre médicos de práctica académica y privada. Hubo muchas categorías enumeradas como necesitando la presencia de una chaperona. Aquí nuevamente, la preferencia del paciente fue la más frecuente. Otras razones para el uso de chaperona incluyeron un paciente con problemas emocionales, historia de violación o abuso sexual, un paciente seductor, un paciente incómodo o médico, un primer examen pélvico y médico médico médico legal. Aunque tradicionalmente se ha recomendado la presencia de chaperona durante el examen pélvico, nuestros datos sugieren que no es en ocasiones el caso de cerca de un tercio de los médicos varones de la Sociedad de Medicina del Adolescente.

Impacto psicosocial de la apnea de emergencia
 La fisiopatología del síndrome de muerte súbita del lactante "near miss" o "aborto" (mejor llamado "apnea de la emergencia") no está clara. Emoción, sin embargo, estos episodios son significativamente estresantes para los padres. Se administró un cuestionario a 50 familias que habían experimentado apnea de emergencia en el hogar. El 60% clasificó la experiencia como una de las más difíciles en sus vidas; el 56% creyó que la muerte del bebé fue avertida solo por intervenir. Las psicodinámicas son similares a las observadas en familias que han perdido a un bebé a un síndrome de muerte súbita infantil, y son consistentes con el trastorno de estrés postraumático. Los niños afectados pueden ser considerados como "niños vulnerables". Muchos padres creen que sus vidas se han modificado permanentemente. Los equipos de monitorización de la apnea en el hogar y el apoyo del médico de familia y del programa de vigilancia son importantes en la reducción del estrés asociado a las urgencias apneas.

Son quejas digestivas crónicas el resultado de patrones dietéticos anormales? Dieta y quejas digestivas en niños a los 22 y 40 meses de edad
 Se estudiaron 149 niños sanos a los 22 meses de edad y 74 a los 40 meses de edad, empleando un registro dietético de 24 horas basado en la guía de medición pre-mail de alimentos y cuestionario telefónico. Los padres cooperaron en el 94% de los contactos. Las quejas digestivas crónicas disminuyeron de 27% a 5% de la muestra durante el período de estudio: estreñimiento de 16% a 3%, diarrea crónica de 8% a 1% y dolor abdominal de 5% a 1%. La ingesta excesiva de líquidos (1470 +/- 600 vs 840 +/- 300 mL/d) se correlacionó más fuertemente para siete niños a los 22 meses con síntomas alternantes de diarrea crónica y estreñimiento o dolor abdominal. Muchos otros niños toleraron los extremos de la dieta sin quejarse. Todas las categorías de macronutrientes excepto la ingesta de fibra dietética aumentaron durante el período de estudio. Así, la ingesta excesiva de líquidos puede provocar síntomas sugestivos del síndrome del intestino irritable en un grupo susceptible de niños más jóvenes. El no aumentar la ingesta de fibra de 22 a 40 meses de edad deja a los niños en una dieta inmadura cuyos efectos requieren un estudio más profundo.

La tasa de infección por el virus respiratorio sincitial (VRS) en el personal que atiende a niños con infección por VRS fue del tipo aislamiento rutinario, complementado con máscaras y gafas
 Las infecciones por virus respiratorio sincitial (VRS) en niños hospitalizados fueron identificadas por la técnica de anticuerpos fluorescentes indirectos. Los pacientes con infección por VRS fueron asignados a una de las dos categorías de aislamiento. En una categoría, los profesionales de la salud que entraban en el cuarto del niño no usaban máscaras y gafas; en la otra, los trabajadores usaban máscaras y gafas. La tasa de enfermedad por VRS en trabajadores de la salud que utilizan máscaras y goggles fue del 5%, pero para aquellos que no usan máscaras y gafas fue del 61%. En el grupo sin máscara/goggles, las tasas de enfermedad del VRS en los trabajadores de la salud correlacionaron directamente con el número de exposiciones. En este modesto estudio, el uso de máscaras y gafas se asoció con una reducción significativa de las enfermedades por VRS en los trabajadores de la salud pediátrica.

Técnica de lavado de manos en una unidad de cuidados intensivos pediátricos
 Se realizó un estudio prospectivo de un año de 454 pacientes en una unidad de cuidados intensivos pediátricos para determinar si la tasa de roturas en la técnica de lavado de manos fue diferente entre los profesionales médicos y determinar si estas tasas se alteraron con el uso. Se definió ruptura de la técnica de lavado de manos como no lavarse las manos después del contacto directo con los pacientes o con el equipo de apoyo antes del contacto con otro paciente o de la salida de la unidad. Noventa y cuatro sesiones de dos horas fueron monitoreadas por una enfermera de investigación durante cuatro periodos cruzados de bata y no bata. Los médicos no lavaron las manos en 834 (79%) de 1056 contactos, enfermeras en 1073 (63%) de 1714 casos, terapeutas ocupacionales en 21 (62%) de 34 casos, radiólogos en 5946 casos (76 técnicos). Los enfermeros utilizaron significativamente mejor técnica cuando comparados con médicos, terapeutas respiratorios y técnicos de radiología. El uso global de batas no afectó estas roturas en las tasas de lavado de manos. Los médicos no lavaron las manos 75% del tiempo en que no se usaron las batas y 82% del tiempo en que se usaron las batas. Las tasas de lavado de manos no se vieron afectadas por el uso de la bata en todos los demás profesionales. El lavado de manos continúa siendo un método importante, pero descuidado, para interrumpir la transmisión de patógenos hospitalarios.

Se revisaron 87 casos de suicidio consumado en el condado de Shelby, Tennessee
 Se reporta que el suicidio entre adolescentes está en aumento recientemente, y gran atención de los medios de comunicación a los círculos médicos se ha centrado en este problema. Este trabajo presenta un estudio comprensivo de 87 suicidios adolescentes realizados entre el 1 de enero de 1970 y el 31 de enero de 1985 en el condado de Shelby, Tennessee. Se examinan factores como la edad, el sexo, la raza y la forma de muerte, así como las influencias psicológicas, sociológicas, familiares y ambientales relacionadas con las muertes. En nuestra serie, los adolescentes varones de mayor edad, blancos, dominaron las estadísticas por mucho tiempo, y el modo de muerte más frecuente fue la lesión por arma de fuego en la cabeza. Se incluye una breve discusión sobre los estudios relacionados con el suicidio en general y especialmente con el suicidio en adolescentes.

Suicidio por ahogamiento
 Se realizó un estudio de los ahogamientos suicidas utilizando las historias clínicas de la Oficina del Examinador Médico del Condado Metropolitano de Miami, Florida, U.S.A., durante 1980-1984. Se recogieron y analizaron 70 casos en cuanto a la edad, raza, sexo y causa de muerte de la víctima, junto con el contenido de alcohol en sangre, los fármacos detectados en el examen post mortem, la localización geográfica del incidente terminal. Esencialmente, se trata de una población masculina de mayor edad, aunque todos los grupos de edad pueden ser afectados. Los miembros de la población estudiada con frecuencia murieron por ahogamiento solo, más que por causas contribuyentes adicionales. La mayoría eran soberanos y frecuentemente sin fármacos detectados. La mayoría de los incidentes ocurrieron en el domicilio o en un canal, con la víctima apenas "son flotantes". Una nota estaba ausente aproximadamente la mitad del tiempo. El motivo del acto fue la depresión con respecto a la mala salud, la muerte de un ser querido, los problemas financieros, el dolor crónico o el ser "herido de la vida". Se discute el abordaje que debe tener un científico forense en estos casos.

Suicidio por ahorcamiento. Revisión de 56 casos
 Se revisan 56 casos consecutivos de suicidio por ahorcamiento. Los datos aportan evidencia de asociaciones entre suicidio por ahorcamiento y juventud, encarcelamiento, varones negros y clustering. Se evidenció baja incidencia en el sexo femenino, baja frecuencia de ahorcamientos femeninos blancos en el domicilio, preferencia por alejarse del hogar si hubo intentos suicidas previos y posibles tendencias estacionales. Así, además del método elegido, las víctimas envejecidas como grupo presentaron algunas diferencias con respecto a los suicidios en general.

Se realiza una revisión epidemiológica y recomendaciones para su prevención
 Este artículo revisa 17 casos de suicidio en cárcel ocurridos en Oklahoma en los años civiles 1981 a 1983. Se revisan variables significativas y se presentan recomendaciones para su prevención.

Necrosis miocárdica inducida por reanimación, catecolaminas y desfibrilación
 La reanimación prolongada en adultos produce un patrón reconocible de lesión miocárdica caracterizado por necrosis de la banda de contracción, hemorragia focal y necrosis de la coagulación. Para descartar la posibilidad de que estas alteraciones se debieran a isquemia y enfermedad arterial coronaria subyacente, se revisaron las autopsias de 26 niños ingresados en Stanford desde 1981 hasta 1983. Diecisiete habían intentado resucitar con catecolaminas y desfibrilación; el resto no. Dos observadores clasificaron las secciones de miocardio. Para los controles, se utilizaron donantes con muerte encefálica libres de enfermedad y esencialmente no tratados con desfibrilación o catecolaminas beta-activas. La desfibrilación aisladamente y las catecolaminas aisladamente cada una produjeron iguales cantidades de destrucción, pero el uso conjunto de ellas trajo como resultado un aumento estadísticamente significativo de la destrucción tisular. Esto sugiere que los efectos dañinos de estos agentes son sinérgicos y no aditivos.

Microscopía electrónica de barrido de dientes incinerados
 El objetivo del presente estudio de microscopía electrónica de barrido fue documentar la naturaleza de los cambios morfológicos que ocurren en el esmalte humano y la dentina sometidos in vitro a temperaturas en el rango de 200 a 1000 grados C para variables. Los resultados de la investigación confirman que el esmalte humano y la dentina permanecen microbiológicamente identificables después de la incineración a 1000 grados C. Además, estos tejidos permanecen identificables después de la incineración a 1,000 grados C por períodos mayores de 3 h. No se detectaron diferencias morfológicas consistentes o fiables en el esmalte o la dentina mineralizada incinerada en el rango de temperatura 200-600 grados C. Se observaron cambios dependientes de la temperatura en la zona de predentina. Después de la incineración a 800 grados C por más de 3 h y a 1.000 grados C por 3 h, se observó una metamorfosis del esmalte y dentina en forma globular.

La biopsia de médula ósea esternal es todavía una técnica peligrosa?
 Tres casos fatales de muerte después de la biopsia con aguja de médula ósea esternal vienen a la atención de los autores en los últimos 10 años. Los riesgos de la técnica pueden estar relacionados con el ajuste incongruente de estilete guarda-adjuste para el espesor y dureza de la pared esternal. En los tres casos hubo sospecha de mala práctica profesional. Se discuten aspectos controversiales de estos casos que involucran responsabilidad médica.

Entomología forense en las Islas Hawaiianas
 Se presentan tres casos de utilización de técnicas entomológicas para la estimación del intervalo post mortem en casos de homicidios en la isla de Oahu, Islas Hawaiianas. Estos casos representan diferentes estadios de descomposición y varían de 8 a 53 días post mortem.

Utilización del arte en la investigación de muerte psiquiátrica forense
 Existe un extenso cuerpo de literatura que aborda el uso del arte en la evaluación y terapéutica de pacientes psiquiátricos. En este estudio de caso se utilizaron los principios de la terapia de arte y la escritura de Jung sobre mandalas para trazar un perfil de personalidad y realizar un diagnóstico tentativa en un hombre blanco de 36 años de edad que había cometido suicidio. Los autores consideran que el análisis del arte puede ser una herramienta valiosa en psiquiatría forense.

Drenaje de un paciente con ataxia de Friedreich
 Presentamos aquí una muerte inusual, aparentemente accidental, en la que la debilidad asociada a una enfermedad neuromuscular progresiva, la ataxia de Friedreich, aparentemente resultó en el ahogamiento del fallecido. La posibilidad de enfermedad neuromuscular como causa rara de ahogamientos no debe pasar desapercibida.

Quistes laríngeos asfixivos
 Los quistes de la laringe son lesiones poco frecuentes que en raras ocasiones pueden causar muerte súbita. Presentamos aquí la muerte asfixial por un quiste de cuerda vocal obstructivo en una mujer cuyo cuerpo se encontró en un entorno que desencadenó sospechas de hambre. Las características de este caso y los hallazgos de la autopsia se comparan con una revisión de la literatura de quistes laríngeos.

Toxicidad de cobre tras la ingesta masiva de monedas
 Doscientas setenta y cinco monedas de Estados Unidos fueron descubiertas en el estómago de un individuo mentalmente perturbado en la autopsia. Muchas monedas que contienen cobre se corrieron por contacto prolongado con jugo gástrico, con posterior absorción y depósito de cobre en el hígado y los riñones. El paciente falleció por complicaciones relacionadas con la fase tóxica aguda de la intoxicación crónica por cobre. Se discute el caso, la ingestión de cuerpo extraño, los bezoares gástricos y el mecanismo de toxicidad por cobre. Según nuestro conocimiento, esta es la primera muerte por intoxicación por cobre tras una ingesta masiva de monedas.

Cresis de lóbulos y aterosclerosis coronaria
 En varios estudios clínicos, el pliegue diagonal del lóbulo de la oreja ha sido estadísticamente relacionado a la presencia de cardiopatía isquémica. Sólo un estudio de un número relativamente pequeño de pacientes hospitalizados intenta relacionar el pliegue del lóbulo auricular con la cantidad de aterosclerosis coronaria estenótica demostrada en la necropsia. Examinamos la relación entre el grado de aterosclerosis coronaria y la presencia de un pliegue diagonal del lóbulo auricular en 800 autopsias consecutivas realizadas por razones médicolegales, incluyendo así un amplio espectro de sujetos. El análisis estadístico mediante la prueba chi cuadrado demostró una correlación positiva (p < 0,01) entre la presencia del pliegue diagonal del lóbulo auricular y el estrechamiento de la aterosclerosis coronaria obstructiva en al menos una arteria coronaria mayor del 75%. Concluimos que los hallazgos de la autopsia apoyan las observaciones clínicas de que el pliegue diagonal del lóbulo auricular es un signo cutáneo de aterosclerosis coronaria obstructiva y que el signo debe ser utilizado en consecuencia.

Comparación de la glucosa hipertónica con otros test provocativos en pacientes con dolor torácico no cardíaco
 Se estudió el efecto de la glucosa hipertónica como prueba provocativa en 51 pacientes con dolor torácico no cardiaco, 15 pacientes con esofagitis y 16 controles asintomáticos. Se comparó con la perfusión esofágica con 0,1 N HCl y solución salina y la administración intravenosa de 10 mg de edrofonio. Se realizaron registros manométricos continuos del esófago en el momento del examen. Los síntomas de los pacientes fueron monitoreados cada minuto. También se evaluó el efecto de estas soluciones y el edrofonio sobre la presión del esfínter esofágico inferior (LES) y la amplitud de las contracciones esofágicas. La perfusión esofágica con glucosa hipertónica, solución salina o ácido no tuvo un efecto significativo sobre la presión del EEI o la amplitud de las contracciones esofágicas en la mayoría de los pacientes. El edrofonio, sin embargo, resultó en un aumento significativo de la amplitud de las contracciones esofágicas y de la presión del EEI en todos los grupos estudiados. La glucosa hipertónica ocasionó dolor torácico en 13,6% de los pacientes con dolor torácico no cardiaco y 20% de aquellos con esofagitis, mientras que el edrofonio reproducía el dolor en 38,7 y 37%, respectivamente. Nuestros resultados indican que la glucosa hipertónica no es efectiva como test provocativo para el dolor torácico no cardiaco ni contribuye al dolor torácico en la esofagitis. Tampoco tuvieron un efecto significativo sobre la amplitud de las contracciones esofágicas o la presión del EEI. El edrofonio continúa siendo un test relativamente sensible para el dolor torácico no cardíaco.

ectasia vascular difusa del antro gástrico
 La ectasia vascular difusa del antro gástrico puede presentarse como pérdida oculta de sangre gastrointestinal y anemia ferropénica. Se describen 4 pacientes con anemia ferropénica en los que se encontraron lesiones características en la endoscopia. Como en reportes previos, las lesiones son un estrépito lineal angioide del antro con convergencia en el píloro ("manejo de agua") o áreas eritematosas difusas y bien delimitadas. La biopsia con el fórceps del electrocauterio puede mostrar vasos ectáticos de la mucosa con frecuencia que contienen trombos de fibrina, lo que permitirá establecer un diagnóstico. Las técnicas de biopsia estándar no permitieron hacer el diagnóstico en dos de los tres pacientes en los que se intentó. La terapia médica consistió en la reposición de hierro y la transfusión en caso necesario. En tres de los cuatro casos, la anemia sintomática recidivó y requirió antrectomía para el manejo de la anemia. Los especímenes de antrectomía revelaron vasos ectáticos de mucosa y submucosa con patrón fibrótico involucrando la lámina propia. Este patrón ha sido descrito previamente. Un paciente fue tratado con corticoides de forma transitoria con resolución de su anemia. El aspecto endoscópico de esta entidad puede simular gastritis antral y debe ser considerado en el diagnóstico diferencial de anemia ferropénica por pérdida crónica de sangre gastrointestinal.

Enterolitos radiopacos laminados: hallazgos diagnósticos a patología intestinal
 Se detectaron cálculos intestinales laminados durante la evaluación radiográfica del abdomen en 14 pacientes adultos. Estos enterolitos se habían desarrollado en el íleon distal de 12 pacientes que tenían un divertículo de Meckel (cuatro casos) o una variedad de otras lesiones que causaban estasis local, incluyendo tuberculosis entérica por Crohn. Solo dos pacientes presentaron enterolitos en el colon proximal a estenosis que complicaban la colitis ulcerosa. Se describen las características clínicas y radiológicas de la enterolitiasis así como el mecanismo de su formación.

litiasis biliar gigante intramural: reporte de un caso raro
 Presentamos un caso de litiasis biliar gigante intramural. La colangiografía reveló estrechamiento del cuello de la vesícula biliar debido a una prominencia hemisférica. En la colecistectomía se encontró un cálculo gigante de 2,1 cm de diámetro, localizado en la submucosa de una prominencia hemisférica en el cuello de la vesícula biliar. Aunque los tamaños usuales de los cálculos intramurales mencionados en reportes previos han variado de 2 a 5 mm de diámetro, la piedra encontrada en nuestro caso es, hasta donde sabemos, la más grande litiasis intramural reportada.

Colestasis severa asociada a metiltestosterona: reporte de caso
 Presentamos el caso de un varón de 62 años con ictericia severa y pérdida de peso atribuible a la administración de metiltestosterona. Este caso es inusual tanto en la gravedad de la colestasis como en los hallazgos asociados que simularon una malignidad subyacente.

Implantación parcial de la burbuja gástrica de Garren: una nueva complicación
 La burbuja gástrica de Garren se ha introducido recientemente como un nuevo tratamiento para la obesidad. La técnica consiste en la colocación endoscópica de un balón intragástrico para ayudar a disminuir el hambre y provocar la sensación de saciedad temprana. Recientemente se han descrito efectos secundarios y complicaciones. En este reporte se describe una complicación en la que el balón no se despliega del introductor para que no se pueda retirar o inflar. Después de múltiples maniobras, la burbuja gástrica finalmente fue retirada sin secuelas graves. Es posible que el balón sea cargado y pasado sin una alineación cuidadosa de todas las partes del equipo que podrían resultar complicaciones graves.

Ascitis quilosa y peritonitis encapsulante: complicaciones inusuales de peritonitis bacteriana espontánea
 Se diagnosticó peritonitis bacteriana espontánea en una mujer de 36 años de edad 3 semanas después de haber recibido el parto. La paciente no tenía antecedentes de enfermedad abdominal o pélvica. Se inició tratamiento con ampicilina y se determinó la resolución completa de las manifestaciones infecciosas. Diez días después, se evidenció ascitis quilosa y quiluria. Posteriormente persistió un derrame ascítico durante 2 meses, cuando se desarrolló un síndrome oclusivo que requirió cirugía de urgencia. Se reconoce peritonitis encapsulante, encasillando asas de intestino delgado, estómago y parcialmente órganos pélvicos. En este caso, la peritonitis encapsulante fue probablemente consecuencia de la infección bacteriana simultánea y del bloqueo linfático transitorio. Ambos mecanismos deben ser considerados en el desarrollo de esta enfermedad rara y usualmente inexplicable.

Condiloma acuminado que se presenta como pólipos rectales en un hombre heterosexual: importancia de la tomografía computarizada de pelvis
 El condiloma acuminado generalmente ocurre dentro y fuera del canal anal de hombres jóvenes homosexuales que practican coito anal. Presentamos la ocurrencia de condiloma acuminado grande en el recto de un hombre heterosexual de edad avanzada. Se discuten sus características endoscópicas, patológicas y de TAC. La TC puede ser invaluable en la evaluación de la infiltración local.

El efecto de la anestesia tópica faríngea sobre la motilidad esofágica
 Un fuerte reflejo de la gag puede ser un factor limitante para la realización de la motilidad esofágica en algunos pacientes. Aunque los anestésicos locales puedan atenuar ese problema, no son usados por miedo de interferir con diversos parámetros manométricos. En este estudio, evaluamos el efecto de la anestesia local faríngea tópica sobre la presión del esfínter esofágico inferior, la amplitud, la duración y la velocidad de las contracciones esofágicas. También estudiamos sus efectos sobre la tolerancia del paciente. La motilidad esofágica se realizó antes y después de la anestesia tópica con benzocaína al 20%. El trazado basal y el trazado obtenido después de la anestesia tópica fueron números codificados y separados. Fueron evaluados de forma ciega en cuanto a la presión en el esfínter esofágico inferior, amplitud, duración y velocidad de las contracciones esofágicas. Se utilizó un promedio de 10 tragos húmedos para determinar los valores mencionados. No hubo alteración significativa en la presión del esfínter esofágico inferior ni en la amplitud de las contracciones esofágicas después de la benzocaína. Del mismo modo, no hubo alteración en la duración o velocidad de la actividad peristaltica. La tolerancia del paciente al tubo se mantuvo inalterada o mejoró en 12 de los 14 pacientes. Seis pacientes tuvieron dificultad para tragar, pero pudieron compensar la succión en la jeringa. Nuestros resultados indican que la anestesia tópica faríngea no afecta los parámetros manométricos habitualmente medidos; y mientras que puede mejorar la tolerancia del paciente al catéter manométrico, interfiere en la capacidad de deglución.

Falta de asociación de Streptococcus bovis con carcinoma gastrointestinal no colónico
 Como estudios previos han demostrado un aumento en la tasa de transporte fecal de Streptococcus bovis en pacientes con carcinoma de colon, se realizó un estudio para determinar la tasa de transporte fecal de este microorganismo en pacientes con carcinoma gastrointestinal de origen no colon. Los organismos identificados como S. bovis se aislaron en el cultivo fecal de 10 de 82 (12%) controles, 19 de 94 (20%) individuos con carcinoma gastrointestinal no colon y 12 de 80 (15%) pacientes con otros trastornos gastrointestinales. Los sujetos con carcinoma gastrointestinal no colónico no tenían una tasa de transporte fecal de S. bovis significativamente diferente a la de los controles. Una revisión bibliográfica de 251 pacientes con sepsis por S. bovis identificó al menos 89 (35%) con neoplasias del colon. Solo nueve pacientes (4%) presentaron neoplasias gastrointestinales de origen distinto al colon. Actualmente, la indicación de una evaluación intensiva del tracto gastrointestinal superior en individuos con bacteriemia por S. bovis es sustancialmente menor que la del colon.

