La presentación simultánea de retinopatía de la prematuridad y coriorretinopatía serosa central
 Se presenta un caso clínico de coriorretinopatía serosa central (CSC) y retinopatía de la prematuridad (ROP) en el mismo paciente. El CSC es una enfermedad de las capas de la retina externa, específicamente del epitelio pigmentario de la retina, que resulta en un desprendimiento seroso de la retina neurosensorial. La ROP es una enfermedad de las capas anteriores de la retina, que afecta la vasculatura retiniana. Las manifestaciones oculares pueden variar desde la neovascularización periférica observada en los estados más leves hasta el desprendimiento de retina y el glaucoma secundario de cierre angular que se encuentra frecuentemente en las etapas posteriores. Por lo tanto, parece que no existe una relación directa entre la presencia de ROP y la presencia de CSC en un paciente que presentó quejas de un escotoma central relativo unilateral. A nuestro conocimiento esto representa una asociación no reportada.

Identificación proyectiva y proyectiva: aspectos evolutivos y clínicos
 La identificación y proyección proyectivas son definidas, descritas y contrastadas. La identificación proyectiva es vista como una operación defensiva precoz o primitiva, y la proyección es más tardía o más avanzada y derivativa en la naturaleza. Se examinan los orígenes del desarrollo y las funciones adaptativas de la identificación proyectiva, con énfasis en las precondiciones cognitivas para el funcionamiento de esta defensa. Se describen las distintas funciones de ambas operaciones defensivas en el contexto de la organización de la personalidad psicótica, borderline y neurótica. Se presenta material de caso para ilustrar el enfoque diagnóstico y las funciones clínicas de la identificación proyectiva, en particular su importancia en contribuir a la identificación complementaria en la contratransferencia. También se ilustra la gestión técnica de la regresión de transferencia severa bajo el impacto de la identificación proyectiva. Finalmente, se discuten enfoques alternativos al diagnóstico e interpretación de la identificación proyectiva.

La emergencia de la afirmación y la agresión durante la infancia: un enfoque de sistemas psicoanalíticos
 Se presenta un modelo en el que la aserción y la agresión son vistos como resultantes de dos sistemas biopsicológicos totalmente diferentes en el bebé humano. La aserción deriva de la tendencia universal a ser activa, a buscar estímulos, a generar planes y a realizarlos. Es un sistema autoactivador y generalmente está asociado a los afectos positivos de alegría, interés y excitación. La agresión deriva del sistema de autoprotección igualmente universal. Sin embargo, este sistema es reactivo frente a una amenaza percibida y se asocia con los efectos disfóricos de la ira, el miedo y el sufrimiento. Durante el período del bebé y del niño, las afirmaciones del niño pueden ser tratadas punitivamente por los padres como si fueran actos agresivos. El niño a su vez se siente amenazado y se vuelve autoprotector. El resultado es una contaminación entre la afirmación y la agresión y la creación de un nuevo sistema de autosustancia en el que la agresión parece ser espontánea y autoactivante. Si las afirmaciones son frecuentemente bloqueadas, la contaminación puede ser extensa y puede aparecer como si estuviera presente un proceso instintivo agresivo. Sin embargo, una explicación sistémica proporciona un mejor ajuste con las observaciones empíricas que una instinta. Se presentan cuatro ejemplos de diferentes estilos familiares. El modelo permite comprender las diferencias cualitativas sutiles en el estilo que reflejan distintas combinaciones individuales de aserción y agresividad y sus afectos asociados.

Idealización del analista por el adulto joven
 La idealización es un proceso intrapsíquico que sirve a muchas funciones. Además de su uso defensivo y para la gratificación de derivados libidinales y motores agresivos, puede contribuir a la progresión del desarrollo, especialmente durante la adolescencia tardía y la adultez joven. Durante un análisis, es importante reconocer todos los determinantes de la idealización, incluyendo aquellos relacionados con la reelaboración de conflictos de desarrollo. Si un analista entiende la idealización solamente como manifestación de patología, puede interferir en su uso para el desarrollo del funcionamiento autónomo.

Observaciones psicoanalíticas sobre el efecto del litio sobre los ataques maníacos
 Este artículo describe una relación predecible entre los niveles de litio en sangre de nuestros pacientes maníacos y los cambios particulares en sus procesos mentales conscientes e inconscientes (es decir, sus pensamientos, deseos, fantasías). Estos cambios se relacionaron, a su vez, de forma predictiva con cambios específicos en la sintomatología no maníaca de estos pacientes. Debido a que cada uno de los episodios maníacos de nuestros pacientes fue herallado por un marcado aumento de los pensamientos, sentimientos y comportamientos sexuales inconscientes o conscientes de la pulsión primaria de los pacientes, este aumento precedió al desarrollo inicial de la capacidad ego o superóstólica. El psicoanálisis (o psicoterapia orientada psicoanalíticamente) hizo a nuestros pacientes conscientes tanto de sus pensamientos e impulsos sexuales previos inconscientes como de sus defensas contra ellos. Esta nueva conciencia permitió que nuestros pacientes reconocieran cuando sus impulsos y pensamientos sexuales, ahora conscientes, fálicos, se intensificaron de forma inadecuada, lo que les permitió evitar episodios maníacos inapropiados al contrarrestarse.

Conceptos psicológicos útiles en la construcción de fundamentos políticos entre naciones: la diplomacia Track II
 Existen dos fases en el proceso de negociación para la paz con grupos nacionales antagonistas. El líder (o líderes) de un grupo de este tipo no negociará con su número opuesto hasta que se establezcan los fundamentos políticos para apoyar tal negociación y se vean obstáculos a la paz identificados y resueltos por el éxito previsto. En consecuencia, la primera fase requiere la construcción de puentes entre los que representan naciones opuestas. Las actividades en esta fase preliminar a veces se denominan diplomacia Track II; difieren de las de diplomacia oficial o Track I. Sugiero dos tipos de conceptos que pueden ser útiles en la diplomacia Track II, y presentarlos con la esperanza de iniciar una discusión más profunda y explorar los fundamentos metapsicológicos de cada concepto. Según lo sugerido por Mitscherlich (1971), la psicología de la política internacional puede ser mejor comprendida si los psicoanalistas están dispuestos a realizar trabajos interdisciplinarios con otros comprometidos en tales actos.

Un método simplificado para el análisis electroforético de las proteínas capilares
 Las proteínas del cabello han sido analizadas por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida utilizando un método simplificado sin S-carboximetilación, fracción proteica y liofilización. Se determinaron los pesos moleculares de las proteínas y se compararon los cabellos humano, de rata, de cobaya, de conejo, de gerbil, de vaca y de ovino. Estos valores de peso molecular son consistentes con los obtenidos por métodos físicos en comparación con los valores anomalmente altos previamente reportados tras electroforesis de proteínas del cabello S-carboximetiladas. También se han detectado otras proteínas de alto peso molecular, posiblemente de naturaleza dimérica.

Las membranas de inmovilización isoeléctricas para el enfoque isoeléctrico preparativo
 Anfóterico e isoeléctrico membranas de agarosa, tal como lo describen Martin y Hampson [Martin, A.J.P. y Hampson, F. (1978) J. Chromatogr. 159, 101-110], se encuentran inadecuados para bloquear la electroendosmosis en electrolizadores multicompartimentales durante el enfoque isoeléctrico preparativo, debido a la pobre y altamente impredecible incorporación de carbohidratos. Se describen nuevas membranas basadas en poliacrilamida, que contienen como amortiguadores y titulación los químicos de inmovilina utilizados para producir gradientes de pH inmovilizados. Estas nuevas membranas son soportadas en ambas caras por una tela de polipropileno no tejida, un material con propiedades de adsorción mínimas para las proteínas. Debido a la tecnología de Inmovilina extensamente desarrollada, las membranas con puntos isoeléctricos altamente predecibles pueden ser sintetizadas a cualquier pH a lo largo de la escala de pH 3-10. Son eficaces en el bloqueo de la electroendosmosis incluso cuando el pH delta en ambos lados de la membrana es hasta de 1,5 unidades de pH.

Un procedimiento simple de columna para la separación de las transferrinas porcinas y humanas
 Se describe un método rápido para la separación de la transferrina del suero humano o porcino. El suero (humano o porcino) es traído al 50% de la saturación con sulfato de amonio para la remoción de inmunoglobulinas, el precipitado resultante descartado y el sobrenadante trajo al 70% de la saturación. El precipitado resultante se disuelve y se dializaba contra la azida de sodio de 1,54 mM (I = 0,00154). La cromatografía de las fracciones de sulfato de amonio de baja resistencia iónica (= 20 ml de suero porcino o humano, 70% de saturación) en las columnas de Bio-Gel A-1,5 m-Reactive Blurin con gradiente máximo de sodio, fue de tipo 2. Los rendimientos variaron entre 53 y 55% de todo el suero y 70-76% de las fracciones de sulfato de amonio. Las transferrinas de ambas especies fueron homogéneas cuando se sometieron a inmunoelectroforesis (anticuerpo antisuero entero) y electroforesis en disco de poliacrilamida de dodecil sulfato de sodio y aniónico. La hemopexina, un contaminante frecuentemente encontrado en las preparaciones de transferrina, está íntimamente unida por el complejo gel-dieno bajo las condiciones experimentales. La transferrina en suero de porcino posee muchas propiedades fisicoquímicas prácticamente idénticas a la proteína humana. Aunque las pequeñas diferencias en las propiedades fisicoquímicas fueron aparentes los coeficientes de extinción, los pesos moleculares, las capacidades electroforéticas, la absorción máxima de las proteínas diféricas (470 nm), el cociente isoeléctrica y el nm. Tanto la transferrina porcina como la humana produjeron una reacción de identidad (coalescencia completa) al reaccionar con anticuerpos a cualquiera de las transferrinas.

Observaciones sobre el uso de una resina de intercambio catiónico para la preparación de medios metal-depletados para cultivo de linfocitos
 Se utilizó una resina quelante específica para cationes divalentes (Chelex) para preparar medios metálicos depurados para cultivo de linfocitos. Un procedimiento de lote (reducción en pH 7,4 buffer fosfato/especimen, 1:1) retiró 70-80% de hierro, 77-87% de cobre y 88-98% de zinc, calcio y magnesio. A diferencia de otros relatos, cuando se utilizó una relación de resina/especimen de 1:4, la quelación de hierro disminuyó a 40%, mientras que otra quelación de catión permaneció inalterada. La mejor quelación de hierro y calcio se obtuvo a pH 5-6,4; para cobre, zinc y magnesio, a pH 7,4-8,0. Durante el procedimiento el contenido proteico disminuyó en un 8-10%; arginina y lisina en un 80%; asparagina, cistina, tirosina y fenilalanina en un 60%, otros aminoácidos en un 35%. Estos nuevos datos sugieren que los medios de comunicación de catión elaborados con Chelex pueden ser utilizados para estudiar los efectos de las cationes sobre los linfocitos en el cultivo, siempre que se realice la sustitución de pH y la relación de aminoácidos más adecuada. Se reportan resultados sobre linfocitos humanos normales.

Análisis rápido de los lípidos celulares sin extracción
 Se describe un método donde la suspensión celular obtenida por raspado de monocapas se aplicó directamente en placas de gel de sílice. La extracción y separación de las diferentes clases lipídicas se obtuvieron simultáneamente durante la cromatografía. En el rango de validez del método (no más de 80 microgramos de proteína celular ensayada para lípidos neutros y 30 microgramos para fosfolípidos), esta técnica permite un rápido análisis lipídico de pequeñas muestras de disolvente de evaporación. El método parece ser también adecuado para la medición de enzimas del metabolismo lipídico como la enzima acyl coenzyme A-colesterol-acyltransferasa.

El neuropéptido Y y el control vascular simpático no adrenérgico de la mucosa nasal del gato
 El neuropéptido Y (NPY) coexiste con noradrenalina (NA) en una población de nervios perivasculares de la mucosa nasal del gato. En el presente estudio, se constató que el NPY ejerce acciones vasoconstrictoras nasales no adrenérgicas. La estimulación nerviosa simpática postgangliónica indujo una liberación de inmunoreactividad tipo NPY (LI) concomitante con la vasoconstricción en la mucosa nasal. Cerca de 60 y 70% de las respuestas vasoconstrictoras sobre la estimulación simpática a 2 y 10 Hz, respectivamente, permanecieron después del pretratamiento con fenoxibenzamina y propranolol, que suprimieron los efectos del NA exógeno. La denervación pregangliónica una semana antes de los experimentos no alteró la respuesta vasoconstrictora a la estimulación nerviosa simpática ni los contenidos de NA o NPY de la mucosa nasal. Sin embargo, los niveles de NPY-LI en el ganglio cervical superior se redujeron. Después del tratamiento con reserpina, que agotó el contenido de NA nasal en casi 90% y el contenido de NPY en 50%, todavía estaba presente una respuesta vasoconstrictora a la estimulación nerviosa. Después del tratamiento con reserpina combinada con denervación pregangliónica, la estimulación nerviosa indujo simultáneamente un aumento de la producción de NPY-LI y una marcada vasoconstricción de larga duración que no estaba influenciada por el fenoxibenol. La depleción de AN inducida por reserpina no fue influenciada por la denervación pregangliónica, mientras que la reducción del contenido nasal de NPY-LI fue prevenida. En conclusión, la NPY podría ser un mediador no adrenérgico de los efectos vasculares simpáticos en la mucosa nasal de gatos.

Evidencias de un papel de la bomba de sodio de los hepatocitos en el control de la ingesta de alimentos
 Para probar la hipótesis de que la bomba de sodio de hepatocitos está implicada en el control de la ingesta de alimentos, investigamos el efecto de la oabaina, un inhibidor de la bomba de sodio, sobre la alimentación en ratas vagotomizadas intactas y hepáticas. Ouabain (2 mg/kg pc), inyectado intraperitonealmente durante la fase brillante del ciclo de iluminación, estimuló la alimentación en ratas intactas y vaporizadas, pero no en ratas vagotomizadas hepáticas. La atropina no bloquea el efecto hiperfágico de la oabaina. Ouabain no afectó la glucemia portal. Las ratas comenzaron a comer antes de lo normal cuando se inyectó orabaína, mientras que su tamaño y duración de las comidas no se modificaron. Los resultados son consistentes con el papel de la bomba de sodio de los hepatocitos en el control de la ingesta de alimentos.

Inervación vagal sensitiva del esófago de rata y del cardias: estudio de trazado aterogrado bajo luz y electrones
 El conjugado microbiano de peroxidasa cereza (WGA-HRP) fue inyectado en ganglios de no dosis de ratas. En el esófago y el cardias, se observaron redes densas de fibras anterogradamente etiquetadas y arborizaciones tipo terminal en torno a los ganglios mientéricos después de la histoquímica combinada para Hcholine. La muscular propia externa e interna estaba libre de etiqueta, excepto por algunas fibras cortantes. El etiquetado submucosa y mucosal fue bastante escaso, excepto para la parte más oral del esófago, donde se encontró una inervación mucosa densa. Los experimentos de control, incluyendo las inyecciones de WGA-HRP en el nervio vago cervical, las inyecciones de gangliones sin dosis después de vagotomía supranodosis, y las fibras miocárdicas anterogradas [3H] derivadas de toda la dosis sensitiva. La microscopia electrónica reveló que las terminales sensitivas vagales etiquetadas relacionadas con los ganglios mientéricos eran en su mayoría grandes, perfiles ricos en mitocondria ubicados predominantemente en la superficie de los ganglios. Contactos de membrana especializados con terminales sensoriales conectados con otros perfiles no etiquetados, posiblemente derivados de neuronas intrínsecas. La polaridad de estos contactos sugiere que las terminales sensoriales vagales sean presinápticas a las neuronas intrínsecas de los ganglios mientéricos. Se formula una hipótesis postulando un papel mecanoreceptivo para las terminales sensoriales vagales 'mientéricas', proporcionando tanto el tronco cerebral (vía el nervio vago) como la tensión sináptica del plexo.

La modulación adrenérgica de la patología del estrés gástrico en ratas: un vínculo colinérgico
 Se evaluaron los efectos de algunos fármacos adrenérgicos sobre las úlceras gástricas inducidas por contención de frío en ratas. El antagonista betaadrenérgico (+/-)-propranolol (1 y 10 mg/kg), así como el beta-agonista, el isoproterenol (0,05 y 0,5 mg/kg) potenciaron la patología gástrica. Por otro lado, el alfa-agonista, la clonidina (0,5 mg/kg) atenuó y el alfa-antagonista, la yohimbina (1 mg/kg) agravaron el desarrollo de la úlcera por estrés. El agente anticolinérgico, metilnitrato de atropina (1 mg/kg), disminuyó tanto la frecuencia como la gravedad de las úlceras por estrés y también antagonizó los efectos potenciadores de la yoproteranolbina (+/-). Los resultados sugieren un papel colinérgico en la modulación adrenérgica de la patología del estrés gástrico.

infarto de cerebro y oclusión de la vena retiniana
 Se estudiaron 20 casos de oclusión de la vena central asociada a infarto cilio-retinal. Se realizaron las siguientes observaciones: la oclusión venosa es en su mayoría secundaria a la oclusión venosa central del propio tronco (sólo un caso de oclusión de rama principal). Es siempre una oclusión en la flebitis o en la capilaropatía edematosa. En la mayoría de los casos la evolución es benigna, pero en muy pocos casos se transmite la capilaropatía isquémica. El infarto cilio-retinal es secundario a la oclusión de una o varias arterias ciliorretinianas que no siempre están implicadas. La inyección de la arteria ciliorretiniana suele retrasarse en la fluorangiografía, a veces hay un reflujo y flujo típicos. La nueva vascularización prerretiniana puede aparecer en caso de isquemia persistente de un gran territorio ciliorretiniano. El pronóstico funcional depende en primer lugar de la localización del territorio infartado con respecto a la foveola. La patogénesis de esta asociación permanece incierta, las involucraciones arteriales y venosas ciliorretinales son concomitantes e interdependientes, la oclusión ciliorretiniana parece estar relacionada con la disminución de la presión venosa de perfusión capilar secundaria a la retina.

Fístula neural entre la arteria meníngea media y el seno cavernoso descubierto en la oftalmología
 Los autores relatan el caso de una fístula arteriovenosa dural alimentada exclusivamente por la arteria carótida externa.

Lentes de contacto blando y epitelio corneal: estudio experimental con microscopio de barrido
 Se han instalado lentes de contacto gruesos 0,70 mm, de 30% de contenido de agua, curva base 7,2 mm, potencia 1,18,00 D, a ojos de conejo. Después de 35 minutos se han estudiado las alteraciones del epitelio corneal mediante el microscopio electrónico. Se han observado las siguientes alteraciones: se observó un aumento de la descamación en la célula epitelial superficial, este desprendimiento se observó sólo en la capa superficial del epitelio corneal, se observó una disminución significativa de las células epiteliales medias y oscuras. El estudio demostró cambios in vivo en las células superficiales del epitelio corneal del conejo bajo un lente de contacto hidrofílico. Estas alteraciones pueden desempeñar un papel en la patogénesis de algunos problemas clínicos en pacientes con lentes de contacto blandas.

Curso de retinopatía en prematuros tratados con criopexia
 Se demostró el efecto beneficioso de la criopexia en 180 grados a 360 grados de retina avascular en 7 recién nacidos prematuros (14 ojos) afectados por retinopatía avanzada de la prematuridad. Los nuevos vasos intravítreos estaban presentes en todos los ojos antes del tratamiento. El tratamiento de un ojo se complementó con la identificación escleral. Sólo uno de los ojos tratados evolucionó desfavorablemente con fibroplasia retrolenticular y pérdida consecutiva de agudeza visual. Creemos que la criopexia, cuando se administra rápidamente, cuando se limita a la zona avascular y cuando se complementa con la identificación escleral en casos con tracción vítrea importante, es un tratamiento valioso de la retinopatía avanzada.

Movimiento paradójico de la caja costal durante el movimiento rápido del ojo en bebés y niños pequeños
 En neonatos, el movimiento de la caja torácica en inspiración durante el movimiento rápido del ojo es casi exclusivamente paradójico. Se preguntó si la duración del movimiento de la caja torácica paradójica en la inspiración durante el movimiento rápido de los ojos disminuye en la infancia y en la primera infancia. Trece niños sanos de 7 a 31 meses de edad fueron evaluados durante napas de la tarde natural. Se registraron electroencefalograma, electrooculograma y electromiograma. El flujo aéreo se midió por termisores nasales y bucales, diámetros anteroposteriores de la caja abdominal y costal por magnetómetros. Se monitorizó la presión parcial transcutánea de O2. La actividad electromiográfica diafragmática se registró mediante electrodos de superficie. El tiempo promedio total de sueño fue de 138 min, variando de 107 a 186 y el tiempo de sueño en movimiento rápido fue de 15% del tiempo total de sueño variando de 6 a 25. Durante el sueño de movimiento rápido de los ojos, la duración total del movimiento de la caja torácica paradójica fue medida y expresada como porcentaje del tiempo de sueño del movimiento rápido de los ojos. Se encontró que la duración del movimiento de la caja torácica paradójica durante el sueño de movimiento rápido de los ojos disminuyó significativamente con la edad (r = -0,66, P < 0,02), lo que puede explicarse por los cambios en la complacencia costal y geometría. No observamos disminución de la presión parcial transcutánea en O2 durante el movimiento de la caja torácica paradójica durante el sueño de movimiento rápido de los ojos en lactantes, en contraste con lo reportado en neonatos.

Variación circadiana de la temperatura rectal en ovinos recién nacidos
 En animales adultos, la temperatura corporal muestra un ritmo de 24 h generado endógenamente. Se examinó la existencia de ritmos de temperatura de 24 h en 10 ovinos recién nacidos. Cuatro recién nacidos, de 5 a 28 días de edad, fueron mantenidos con sus madres en condiciones de nictmero, y los 6 corderos restantes, de 21 a 43 días, fueron mantenidos con sus madres en constante luz desde el día 3. Los experimentos se realizaron con ambos grupos de corderos en el laboratorio. Se realizaron experimentos adicionales con las 6 corderos mantenidas bajo luz constante mientras estaban en la pluma con sus madres para descartar artefactos por manipulación o alimentación artificial. Durante los experimentos realizados en el laboratorio, las corderos se mantuvieron ciegas en un cabestrillo y fueron alimentadas con fórmula infantil aproximadamente cada cuatro horas (manifestados bajo condiciones de luz o lambienta). Las luces estaban en la habitación durante todo el experimento. La temperatura en la sala se mantuvo en 18 +/- 0,1 grados C (media +/- EEM). En los experimentos realizados en la pluma, los animales permanecieron con la madre y la temperatura ambiente no fue controlada. En todos los experimentos, la temperatura rectal se midió por hora durante 24 h con un termocúpulo insertado en el recto de lamb y conectado a un grabador digital Philipp Schenk. Los corderos mantenidos en condiciones de nictómero muestran una variación de la temperatura media rectal (grado t) con un período de 24 h, que se ajusta a una función cosina (p < 0,001): grado t rectal de 0,415). El mesor es 40.6, la amplitud 0.4 y la acrofase expresada en h es 16.22 (n = 4). Los corderos mantenidos bajo luz constante muestran una variación de la temperatura rectal con un período de 24 h, independientemente de si las mediciones se hicieron en el laboratorio o en las plumas. Las acrofases variaron ampliamente en estos animales, cuando las acrofases fueron sincronizadas así theta = 2400, la temperatura rectal media mostró una variación con un período de 24 h que se ajusta a la ecuación de Rectal (p < 0,001). La presencia de un ritmo de 24 h de t rectal en corderos mantenidos bajo condiciones nycthemerales, y su persistencia en corderos mantenidos bajo luz constante sugiere que el ritmo circadiano de la temperatura rectal observada en TATRDS

El efecto de la fragmentación del sueño a corto plazo, producida por estímulos auditivos intensos, sobre la respuesta de la excitación a la obstrucción de la vía aérea superior en corderos
 Se reconoce que la obstrucción de la vía aérea superior causa apnea tanto en recién nacidos como en adultos. Sin embargo, poco se sabe sobre los factores que influyen en la respuesta de excitación del sueño durante la obstrucción de la vía aérea superior en recién nacidos. Por lo tanto, se realizaron experimentos para investigar el efecto de la fragmentación del sueño a corto plazo sobre la respuesta de activación a la obstrucción de la vía aérea superior en seis corderos de 8 a 14 días de edad. Cada cordero fue anestesiado e instrumentado para registros de electrocorticograma, electrooculograma, electromiogramas de nuca y diafragma y mediciones de presión arterial sistémica y saturación de oxígeno (fiboxímetro). Se realizó traqueostomía y se colocó tubo fenestrado de traqueostomía en la tráquea. Los experimentos no se realizaron antes del tercer día del postoperatorio. Durante un estudio, un catéter con balón de 5F fue insertado en el tubo para que el flujo de aire pudiese ser obstruido por la inflación del balón. Se realizaron mediciones durante 30 s de control y durante períodos experimentales de obstrucción de la vía aérea superior en al menos tres epochs de sueño tranquilo y sueño activo en cada animal. Estas mediciones se realizaron siguiendo un período de sueño ininterrumpido y se repitieron después de un período de 36-42 h de fragmentación del sueño. La fragmentación del sueño fue producida por 30 s de ruido separados por 2 min de silencio. La fragmentación del sueño produjo aumentos pequeños pero estadísticamente significativos en el tiempo de despertar y disminuía en la saturación de oxígeno de la hemoglobina en la activación durante la obstrucción de la vía aérea superior en el sueño tranquilo, pero no en el sueño activo. Sin embargo, estos cambios, aunque consistentes, fueron pequeños y tienen un significado biológico cuestionable. Por lo tanto, creo que es improbable que la fragmentación del sueño a corto plazo per se perjudica significativamente la respuesta de excitación a los estímulos respiratorios en los recién nacidos.

Potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en ovejas fetales, in utero
 Se estudiaron potenciales evocados auditivos del tronco cerebral (PECC) en 8 ovejas fetales in utero, con un rango de edad gestacional de 105 a 142 días de gestación ( término normal 147 días). No pudimos elicimos BAEPs antes de 117 días de gestación. Después de esa edad se observó una rápida maduración, con tres picos discernibles observados antes de 120 días y cinco picos después de 120 días. Se observó una disminución significativa (p < 0,05) en la edad gestacional en latencias de pico y latencias interpicos. La tasa de presentación del estímulo que podría tolerarse sin cambios significativos en la latencia o amplitud de ondapico también aumentó con el avance de la edad gestacional. En fetos mayores (mayores de 125 días), donde se observó un electrocorticograma diferenciado (ECOG), se observaron diferencias en latencia y amplitud de varias de las ondas BAEP dependientes del estado. En los estados de alto voltaje ECOG las amplitudes de onda IV y V fueron significativamente (P < 0,05) mayores que en el estado de bajo voltaje ECOG y las latencias de onda I, II y V fueron significativamente mayores (P). El BAEP, que puede ser obtenido en períodos muy cortos de tiempo, parece proporcionar un índice útil de maduración neural para el feto oveja in útero.

El desarrollo del potencial somatosensorial evocado en los ovinos fetales no anestesiados
 Se registraron potenciales evocados somatosensoriales en útero de 13 corderos fetales instrumentados crónicamente (97 a 148 días de gestación) tras estimulación eléctrica del labio superior o miembro superior. Se observaron varios picos claros y reproducibles. Después de la estimulación del labio superior, los picos fueron observados con latencias de pico promedio de 9, 13,2, 17,8, 21,3, 33,8 y 206 ms en una edad gestacional de 125 días. Se observaron picos similares, pero con latencias medias ligeramente más tardías, después de la estimulación de las extremidades. Estos picos demostraron caídas significativas relacionadas con la edad gestacional en latencias de pico (p < 0,05). Varios de los picos de latencia media a tardía, especialmente los que ocurren a los 21,3, 33,8 y 206 ms, demostraron cambios (P < 0,05) en ambas latencias (concentración del electrodo bajo voltaje dependiente). La tasa de presentación del estímulo también tuvo un efecto significativo tanto en la amplitud como en la latencia de varios picos (p < 0,05) con este efecto disminuyendo con el avance de la edad gestacional. Así, los potenciales evocados pueden obtenerse con éxito a partir de corderos fetales instrumentados crónicamente y proporcionar un índice útil para estudios de maduración neural.

La restricción del tamaño de la placenta en ovinos mejora la eficiencia de la transferencia placentaria de antipirina, 3-O-metil-D-glucosa, pero no de urea
 Cuando el crecimiento placentario se restringe, el crecimiento fetal se reduce, pero la relación peso fetal a placentario aumenta, sugiriendo que la eficiencia de la transferencia placentaria puede haber aumentado. Por lo tanto, se midió la transferencia placentaria de antipirina, 3-O-metil-D-glucosa y urea en el control de ovinos y ovinos con crecimiento placentario restringido (escisión pregestacional del endometrio). El aclaramiento de cada una disminuyó con el peso placentario, pero el aclaramiento de antipirina y de 3-O-metil-D-glucosa por kg de placenta aumentó al disminuir el peso placentario. La pequeña placenta presentó mayor eficiencia de transferencia de antipirina y de transferencia de glucosa facilitada-difusión, pero no de transferencia pasiva de la sustancia hidrofílica, urea. Estos cambios compensatorios deben ayudar a mantener el oxígeno y la glucosa al feto cuando el crecimiento de la placenta se ha limitado por la reducción del número de sitios de fijación placentaria.

Enfermedad de Dupuytren en mujeres: evaluación de los resultados a largo plazo después de la cirugía
 Un estudio de los resultados a largo plazo tras la cirugía en 66 mujeres (83 manos) con enfermedad de Dupuytren mostró que las mujeres son dos veces más propensas que los hombres a presentar una reacción de exacerbación postoperatoria. Por qué se desarrolla una reacción de exacerbación incierta. En este estudio, las pacientes que tuvieron una liberación del túnel carpiano en el momento de la operación para el tratamiento de la enfermedad de Dupuytren o las que tuvieron una fasciectomía extensa, en contraposición a la retirada, tuvieron más reacción. Además de eso, después de la operación, la pérdida moderada o grave de flexión de los dedos ocurrió en 35% de las manos sin reacción de la llama y en 76% de los que tuvieron reacción de la llama. Esto sugiere que las mujeres que tienen una operación para el tratamiento de la enfermedad de Dupuytren tienen un resultado peor que los hombres.

Posible papel del activador del plasminógeno contenido de los nódulos palmares en la recurrencia de la contractura de Dupuytren
 En los nódulos grandes de Dupuytren, en la denominada fase activa de la enfermedad, se encontraron cantidades aumentadas de enzimas activadoras del plasminógeno. Un estudio prospectivo en 15 pacientes operados investigó las posibles relaciones entre la capacidad fibrinolítica de los nódulos palmares (evaluados por el método de la placa de fibrina) y la recurrencia de la contractura. Hubo analogías sustanciales y conexiones sugestivas con los resultados de estudios microscópicos previos de electrones. Combinado con la presencia de miofibroblastos, el elevado aumento de enzimas activadoras del plasminógeno en los nódulos fasciales puede ser considerado un marcador predictivo de posible recurrencia después del tratamiento quirúrgico de Dupuuretren.

Evaluación funcional de artrodesis de muñeca bilateral
 Se estudiaron los resultados funcionales de 18 artrodesis de muñeca en nueve pacientes con artritis reumatoide. La evaluación objetiva incluyó evaluación radiográfica, evaluación goniómetro del miembro superior (UE), rango de movimiento (ROM), fuerza de prensión y pinzamiento y prueba de función de Jebsen-Taylor. La evaluación subjetiva consistió en un cuestionario que comparó la función de la extremidad superior de diversas actividades de la vida diaria en el preoperatorio y en el postoperatorio. El rango medio de movimiento total para todos los pacientes estuvo por debajo de lo normal en los lados dominante y no dominante, así como la fuerza media de prensión y pinza. Los resultados del test de Jebsen-Taylor, en comparación con los resultados de personas normales, fueron normales 38% del tiempo y anormales 62% del tiempo. La evaluación subjetiva mostró una mejoría postoperatoria de la función de la mano en siete pacientes, mientras que la función en dos pacientes se mantuvo igual. Las artrodesis de muñeca bilateral no parecen afectar adversamente la función de la extremidad superior a pesar de la fuerza de prensión anormal y el rango de movilidad de la extremidad superior.

Lesiones traumáticas de la articulación de la muñeca
 Se disecaron 100 especímenes anatómicos de muñecas para evaluar la incidencia de perforaciones en los ligamentos y fibrocartilación triangular de la muñeca. La edad de la pieza mostró una correlación positiva con la incidencia de perforaciones. No hubo lesiones identificables en las muñecas de los especímenes de 45 años o menos. La incidencia de perforaciones aumentó en las probetas de 60 años o más al 33% para los ligamentos interóseos escafolunados, 27,6% para el ligamento interóseo lunotriquetral y 27,6% para el disco triangular.

Dislocación dorsal del tendón ulnar estiloide y extensor carpi ulnaris en la articulación radiocubital distal: signo del surco vacío
 Dos casos de ruptura distal de la articulación radiocubital (DRUJ) y diástasis secundarias a fracturas radiales distales se asociaron con desplazamiento de la esteiloide ulnar y extensor carpi ulnaris (ECU). Ambos casos presentaban un surco de tendón de ECU vacío palpable. En un caso la exploración quirúrgica reveló que el tendón ulnar estiloide, fibrocartilaje triangular y extensor carpi ulnaris se había dislocado en el RUJ como unidad. El resultado final fue bueno. En el segundo caso, la falta de reconocimiento y reducción del tendón de la UCE y del estiloides ulnar llevó a una subluxación y diástasis persistentes. El resultado final fue pobre. El reconocimiento temprano de la luxación del cubital y del ECU en el RUJ y su importancia pueden evitar resultados pobres.

Dolor crónico de muñeca cubital secundario a ruptura parcial del tendón extensor carpi ulnaris
 Se describe un caso inusual de rotura parcial sintomática del tendón extensor carpi ulnaris (ECU) después de un traumatismo. El paciente fue tratado con éxito mediante remoción quirúrgica de un reborde cubital prominente, desbridamiento del tendón de la UCE y reconstrucción de la subcuenca de la UCE. La subluxación extensa del carpi ulnaris y la ruptura parcial deben ser consideradas en el diagnóstico diferencial de un paciente con dolor crónico de muñeca cubital.

Avulsión traumática del tendón de extensor carpi radialis longus
 Se describe un caso de avulsión traumática aislada del tendón de extensor carpi radialis longus (ECRL). Se intentó la reparación quirúrgica 12 días después, pero se encontró una contractura temprana del músculo. El tendón no pudo retirarse hasta su inserción y fue suturado lateralmente al tendón de extensor carpi radialis brevis (ECRB). Un año después presentó debilidad residual de extensión de la muñeca y agarre de la mano. Se describe la probable causa de la contractura temprana del músculo y la necesidad de reposición precoz y precisa del extensor carpi radialis longus.

El tratamiento de las roturas de múltiples tendones extensores a nivel de muñeca mediante un injerto libre de tendón en el paciente reumatoide
 Presentamos los resultados del tratamiento de roturas múltiples de tendones extensores a nivel de muñeca en el paciente reumatoide mediante injertos libres de tendón. Veintitrés pacientes promediaron 65 grados de movimiento activo en las articulaciones metacarpofalángicas cuando se observaron en un seguimiento promedio de 43 meses.

La génesis de la enfermedad de Kienböck: evaluación de un caso mediante resonancia magnética
 Describimos un paciente en el que, a pesar de radiografías iniciales normales, tomogramas, gammagrafía ósea y resonancia magnética, la enfermedad de Kienböck se desarrolló sin que el paciente sufra una lesión intercurrente. Este caso sugiere que la enfermedad de Kienböck no siempre puede desarrollarse agudamente después de una única lesión, pero puede tener un inicio más gradual.

Correlación de los hallazgos clínicos y radiográficos en la enfermedad de Kienböck
 Se revisaron los hallazgos radiológicos y clínicos de 50 pacientes con enfermedad de Kienböck. En 40 pacientes los hallazgos clínicos y radiográficos fueron suficientes para permitir la correlación de los hallazgos. Las mediciones se realizaron a partir de radiografías en un intento de cuantificar el sustrato anatómico de la enfermedad de Kienböck y determinar qué medidas radiográficas pueden ser útiles para predecir el curso y pronóstico de la enfermedad. Las mediciones incluyeron varianza cubital, pendiente radial, índice carpiano, ángulo carpiano, espesor cortical combinado, densidad óptica, inclinación radial, ángulo escafo-lunar, estado de deformación radiográfica modificado, y Estas mediciones se correlacionaron con la historia del paciente, la edad de inicio de la enfermedad, el rango de movimiento y la fuerza de prensión. Los factores anatómicos relevantes fueron la varianza cubital y la pendiente radial. Las mejores características radiográficas para la correlación con la pérdida de movimiento y la fuerza de prensión fueron el cociente de deformación lunata y, en menor medida, el índice carpiano. Ninguna de las mediciones radiográficas se correlacionó con los hallazgos clínicos.

Tratamiento no operatorio de camptodactilia
 Veinticuatro pacientes con camptodactilia de sus dedos pequeños fueron tratados con férula dinámica. La mayoría de los pacientes pueden extender las articulaciones interfalángicas proximales (PIP) en unos pocos meses utilizando la férula dinámica 24 horas al día. Después de la extensión casi completa de la articulación interfalángica proximal, la férula durante 8 horas al día produjo buenos resultados finales. Sin embargo, después de la retirada de la férula, la contractura tendió a recurrir. Aunque se necesitan más estudios para determinar la terminación óptima del tratamiento, en nuestra opinión debe ser cuando la placa de crecimiento esté cerrada y el crecimiento longitudinal del dedo ya no se produce.

Fascitis proliferativa de la mano en un niño
 La fascitis proliferativa es inusual en la mano y es particularmente inusual en niños pequeños. La histología de este proceso benigno puede ser confusa y diferenciarse de un sarcoma. El tratamiento adecuado es la escisión local.

Dislocación dorsal compleja de la segunda articulación carpometacarpiana
 La luxación aislada de la articulación carpometacarpiana del dedo índice es una lesión rara. Se presenta un caso de luxación dorsal aislada de la segunda articulación carpometacarpiana no reducible por medios cerrados. En la reducción abierta, el extensor carpi radialis brevis fue encontrado interpuesto en la articulación, reduciendo el bloqueo.

Dislocación palmar irrogable de la articulación interfalángica distal del dedo
 Se reporta un caso de luxación palmar irreductible de la articulación interfalángica distal (DIP). La causa de irreducibilidad fue un atrapamiento del tendón extensor frente a la cabeza de la falange media.

Reconstrucción de la fosa subcondílea para la malunión de las fracturas de la falange proximal en niños
 Las fracturas subcondíleas de la falange proximal o media ocurren en el cuello de la falange, generalmente como resultado de una lesión por aplastamiento, y casi exclusivamente en el grupo de edad pediátrica. El fragmento distal gira dorsalmente y el grado de desplazamiento puede ser mal apreciado si no se obtiene una verdadera radiografía lateral. Si ocurre malunión, hay un bloqueo a flexión. La reconstrucción de la fosa subcondílea mediante la remoción del hueso a través de un abordaje palmar retira este bloqueo óseo. Se presentan tres pacientes en los que este procedimiento permitió un incremento promedio de la flexión de 41,7 grados.

El síndrome de shock tóxico complica la cirugía de la mano
 Se reporta una manifestación inusual de la herida asociada al síndrome de shock tóxico (STS). El paciente cumplió los cuatro criterios principales de SST y demostró afectación de los sistemas gastrointestinal, muscular y renal. La rápida resolución de los síntomas se asoció con drenaje de la herida, fluidoterapia, esteroides y cobertura antibiótica de amplio espectro.

Mycoplasma infection of the hand adquirido from a cat
 Mycoplasmas, el microorganismo más pequeño conocido capaz de una libre existencia, ha sido reconocido como patógeno humano durante 25 años. Sin embargo, una celulitis de tejidos blandos causada por un micoplasma nunca ha sido reportada en un sujeto humano. Este reporte de caso de una infección por micoplasma de la mano adquirida en un gato infectado describe la presentación clínica, hallazgos operatorios, micoplasmología y tratamiento de esta infección.

Ganglio intraóseo del ulón distal
 Se presenta un paciente con dolor de muñeca y cambios quísticos de la cabeza cubital. Este hallazgo radiológico no ha sido descrito previamente en pacientes sin artritis reumatoide. En el momento de la operación estaba presente una rotura del fibrocartilaje triangular.

Rotura espontánea del tendón extensor del pulgar largo
 Un tendón extensor del pulgar, roto después del tratamiento de un tumor de células gigantes del radio distal, empaquetando la cavidad con cemento de polimetilmetacrilato. La ausencia de extensión fue tratada exitosamente con transferencia tendinosa del extensor indicis proprius al extensor pollicis longus. Se discute la fisiopatología de la ruptura.

Anatomía del complejo del nervio sural
 La anatomía del complejo del nervio sural en 20 miembros cadavéricos fue determinada por disección. El nervio generalmente consta de cuatro componentes denominados: el nervio cutáneo sural medial, el nervio cutáneo sural lateral, la rama comunicante peroneo y el nervio sural. En la mayoría de los casos (80%), el nervio sural se forma en la porción distal de la pierna por la unión del nervio cutáneo sural medial y la rama comunicante peroneo. En el 20% de los casos está ausente la rama comunicante peroneo. En tales casos, el nervio sural se deriva únicamente del nervio cutáneo sural medial. El nervio cutáneo sural lateral está ubicado lateralmente y usualmente se divide en ramos medial y lateral. En algunos casos, su división medial puede contribuir al nervio sural a través de la rama comunicante peroneo. La rama comunicante peroneo puede ser de gran calibre y puede ser útil como fuente de injerto nervioso sin sacrificio completo del nervio sural. Se describe una técnica de aislamiento de la rama comunicante peroneo para su uso como injerto de nervio.

Características de la transferencia de carga de la muñeca
 Un cuadro de posicionamiento estático permite el posicionamiento de las extremidades superiores humanas no embaladas en cualquier combinación de flexión/extensión de muñeca, desviación radio/cubitencia y pronación/supinación. Se utilizó una película sensible a la presión (Fuji) para estudiar las áreas de contacto, ratios de área escafoide-lunada, presiones medias altas, posiciones centroidianas y distancias intercentristas de 103. Las áreas de contacto representaron solamente el 20,6% de la superficie articular disponible. Ellas pasan de una localización principalmente palmar a una localización principalmente dorsal cuando la muñeca cambia de flexión a extensión. En general, el área de contacto escafoidea fue 1,47 veces mayor que el del lunato y en general fue mayor con la muñeca en desviación cubital. La relación escafo-lunado aumentó conforme la posición de la muñeca cambió de desviación radial a cubital y/o de flexión a extensión. Para la carga constante de 103 Newtons la alta presión promedio fue de 3,17 megapascales (MPa). Los escafoides y los centros de alta presión lunares cambiaron de posición palmar cuando la muñeca cambió de 20 grados de flexión a 20 grados de extensión y luego se desplazaron dorsales con mayor extensión de la muñeca. La distancia intercentroide media fue de 14,91 mm y osciló entre 10 y 20 mm.

Características de la transferencia de carga de la muñeca
 Se utilizó un modelo experimental con un marco de posicionamiento estático, película sensible a la presión (Fuji) y un sistema de video digitalización basado en microcomputador, previamente desarrollado por los dos autores mayores para evaluar la inestabilidad de la carga. Estos efectos incluyeron un desplazamiento cubital dorsal significativo del centroide escafoides con inestabilidad cada vez mayor, junto con un desplazamiento cubital palmar menos dramático del centroide lunate. En general, se encontró que el área de contacto escafoides disminuyó a medida que aumentaba el estadio de inestabilidad periluna, incluso en la desviación cubital y/o extensión, que en la muñeca normal era el mayor contacto escafoides. Las presiones medias en las zonas de alta presión fueron significativamente mayores en las muñecas con inestabilidad en el estadio III en comparación con las muñecas normales. El aumento de la distancia intercentroide (scafoide/lunate) fue más evidente con la muñeca en 20 grados de extensión, desviación radiocubital neutra y supinación de 90 grados.

Roturas intratendinosas del tendón del flexor digitorum profundus del dedo pequeño
 Diez pacientes presentaron roturas espontáneas del tendón del flexor digitorum profundus envolviendo el dedo pequeño. Todas las rupturas ocurrieron en el trabajo con la mano comprometida con la flexión resistida. Siete pacientes fueron tratados por vía quirúrgica, cuatro por reparación directa, dos por transferencia tendinosa y uno por injerto tendinoso. Las roturas fueron intratendinosas ocurridas justo distales a la polea A2 en dos pacientes, en la palma en cuatro y en el canal carpiano en uno. No se encontró una condición patológica para explicar las roturas tendinosas en la inspección macroscópica ni posterior examen histológico. Los siete pacientes tratados mediante medios quirúrgicos obtuvieron resultados satisfactorios. El seguimiento promedio fue de 52 meses. Tres pacientes no tuvieron reparación quirúrgica y fueron seguidos durante un promedio de 16 meses. Los resultados de la reparación directa en una semana de ruptura fueron superiores a los resultados de la reconstrucción tardía.

Fractura/dislocaciones transescafoides tratadas con reducción abierta y fijación interna de tornillos de Harbert
 Seis casos de fractura/dislocaciones perilunadas dorsales transescafoides y dos casos de fractura/dislocación palmar transescafoidea fueron tratados mediante reducción abierta y fijación interna del tornillo escafoide. La estabilización adicional de Kirschner del carpo también se utilizó en los dos casos de fractura/dislocación del lunato palmar transscafoide. Todos los pacientes eran varones, con una edad media de 23,6 años. El seguimiento promedio fue de 18,9 meses. Se utilizó un sistema de evaluación clínica que evaluó el dolor, la capacidad de funcionar en una ocupación, el rango de movimiento, la fuerza de prensión y el aspecto radiográfico de la muñeca. Con base en este sistema, la puntuación de los seis casos de fractura/dislocaciones periscafoides dorsales transescafoides perilumáticas tratadas fue de tres excelentes, un buen resultado y un mal resultado de fractura.

Efecto del propranolol oral sobre el consumo de oxígeno esplácnico y la hemodinamia en pacientes con cirrosis
 Con el fin de dilucidar el efecto del bloqueo beta-adrenérgico sobre el metabolismo hepático y hemodinámico, se estudió la captación de oxígeno esplácnico, la remoción hepática de verde de indocianina (ICG) y la dosis hemodinámica oral de 1,5 mg. A todos los pacientes se les realizó cateterismo venoso hepático y se les administró una infusión intravenosa continua de GCI primed. Se realizó cateterismo venoso azigos en seis pacientes. El consumo de oxígeno esplácnico (medio de control 68 ml/min vs. betabloqueo 56 ml/min, P < 0,016), disminuyó significativamente la saturación venosa de oxígeno (76 vs. La razón de extracción hepática del GCI aumentó significativamente (0,32 vs. 0,45; p < 0,01), mientras que el aclaramiento del GCI estimado «intrínseco» (289 vs. 300 ml/min, n. Los resultados indican que, además de los efectos cardiovasculares bien conocidos del propranolol, el bloqueo beta-adrenérgico también puede reducir las funciones metabólicas hepáticas evidenciadas por la reducción significativa del consumo de oxígeno esplácnico. El aumento de la razón de extracción hepática del GCI puede ser causado por la reducción del flujo sanguíneo hepático y por el shunt intrahepático.

