El clorhidrato de propranolol potencia la perfusión tumoral y la captación del galio-67 en un sarcoma de ratón
 El efecto del clorhidrato de propranolol sobre la perfusión sanguínea de un sarcoma de ratón y otros tejidos se ha estudiado usando 86 Rb. El aumento máximo de la perfusión tumoral relativa (2 controles x) se produjo 15 min después de un IV. 10 mg por kg de clorhidrato de propranolol. Para estudiar el efecto de este fármaco sobre la captación de 67Ga, se inyectó a una concentración de 10 mg/kg 10 min antes de administrar 3 microCi (110 kBq) [67Ga]citrate. Las captaciones tisulares se midieron 4 hr después. El tumor: el ratio sanguíneo aumentó de 1,16 +/- 0,17 a 3,41 +/- 2,27 (s.d.) y el tumor: la relación hepática aumentó de 2,39 +/- 0,30 a 7,13 +/- 3,52 (s.d.). Los resultados mostraron que el clorhidrato de propranolol puede mejorar el flujo sanguíneo tumoral relativo y la concentración radiofarmacéutica en un modelo animal. Se espera que este y otros agentes produzcan resultados similares en la situación humana.

Desarrollo de un análogo de forma kit de metaiodobencilguanidina
 Se describe la síntesis y evaluación de dos análogos radiofarmacéuticos de la metaiodobencilguanidina (MIBG). A diferencia de la MIBG, estos análogos son rápidamente y convenientemente radioyodinados a temperatura ambiente en forma de kit clínicamente aplicable. La 4-amino-3-yodobencilguanidina (AIBG) radioyodada para inyección se sintetiza en 20 min utilizando IODO-GEN como filtro de intercambio radioyodido y un filtro de purificación. La GABA muestra una afinidad por la médula cardíaca y adrenal del perro y del mono similar a la de la MIBG. Además, el AIBG muestra una mejor selectividad para los nervios adrenérgicos del corazón, como lo demuestran los estudios de simpatectomía química. Las imágenes tomográficas del corazón del perro y las imágenes planares de las médulas suprarrenales del perro se obtuvieron utilizando [123I]AIBG y [131I]AIBG, respectivamente. Las imágenes planares del corazón mono utilizando [131I]AIBG fueron similares en calidad a las reportadas previamente con [131I]MIBG. Dada la radiosíntesis facile de la GAA, se justifica la evaluación clínica de este nuevo agente.

Selección de dosis radiofarmacéuticas para medicina nuclear pediátrica
 Para identificar el método más racional de ajuste de dosis radiofarmacéuticas adultas para niños, se examinaron cuatro métodos de cálculo de dosis desde las perspectivas de adecuación diagnóstica y dosis absorbida de radiación. Para la imagen estática, la densidad de información es el factor más importante en la calidad del estudio, y se recomienda el ajuste de la dosis por peso corporal (Wt) para los órganos "de espesor" y superficie corporal (SC). En comparación con los adultos, los niños pequeños reciben menos exposición a la radiación si las dosis radiofarmacéuticas se ajustan por Wt, y una exposición ligeramente mayor si las dosis se ajustan por BSA. Para los estudios dinámicos de imagen, los requerimientos de dosis se rigen por la resolución espacial necesaria para la asignación de la región de interés y la fiabilidad estadística de los datos tiempo-actividad. Para la imagen renal dinámica se obtienen renogramas de calidad similar si se ajustan las dosis por talla (Ht). Estudios cardíacos dinámicos pueden parecer que requieren dosis todavía mayores que las ajustadas por Ht, lo que resultaría en dosis más elevadas absorbidas de radiación en pacientes pediátricos. Sin embargo, dosis menores pueden ser utilizadas en niños prolongando el tiempo de imagen y aceptando una menor resolución temporal. Los requerimientos de dosis para estudios dinámicos dependen de qué características fisiológicas se miden a partir de los datos de tiempo-actividad. Debido a que las mediciones de algunas características exigen mayores tasas de conteo que otras, los requisitos de dosis dependen en último término de qué medidas son clínicamente necesarias. Una atención estrecha a los factores que determinan estos requisitos puede resultar en una reducción significativa de las dosis, y por tanto en la exposición a la radiación, para los pacientes de todas las edades.

La gammagrafía ósea con radionúclidos en el tumor de células gigantes
 Se describen los hallazgos de la gammagrafía ósea con radionúclidos y se correlacionan con la patología en 23 pacientes con tumor de células gigantes (TCG) del hueso. El grado de actividad del radionúclido se incrementó notablemente en 20 (87%), aumentó mínimamente en 3 (13%) y disminuyó en ninguno de los pacientes. De los 23 pacientes con radioactividad aumentada, el patrón fue difuso en 11 (48%) y dudoso en 12 (52%). Los patrones extendidos de radiactividad estuvieron presentes en 19 de 22 pacientes; sin embargo, ninguno se asoció con verdadera extensión tumoral. La gammagrafía ósea no ayudó en la detección de TCG, fue inespecífica y no diferenció la TCG benigna de la maligna. Aunque la radioactividad se extendió más allá de la anormalidad radiográfica en la mayoría de los pacientes, ésta fue más probable secundaria a otras anomalías óseas o hiperemia local y/o regional, y se debe tener precaución al asignar esta extensión a tumor o metástasis.

Imágenes leucocitarias indio-111 en pacientes con artritis reumatoide
 Este estudio evalúa la utilidad de las imágenes de leucocitos marcados en pacientes con artritis reumatoide. En 33 pacientes se comparó la incidencia de dolor e hinchazón en 66 articulaciones de muñeca y 66 articulaciones de rodilla con la acumulación de leucocitos [111In]. No se observó acumulación de leucocitos [111In] en ninguna de las muñecas de los pacientes (0/12) ni en las articulaciones de la rodilla (0/14) cuando tanto dolor como inflamación estaban ausentes. Por el contrario, el 93% (25/27) de las articulaciones de muñeca y el 80% (24/30) de las articulaciones de rodilla con dolor e hinchazón fueron positivas mediante gammagrafía con leucocitos [111In]. Hubo poca correlación entre el estadio de la enfermedad, determinada por la radiografía, y la acumulación de leucocitos [111In]. Este estudio sugiere que las imágenes de leucocitos [111In] pueden ser un procedimiento confiable para monitorizar la actividad de la artritis reumatoide, especialmente para confirmar la ausencia de una respuesta inflamatoria continua.

El signo del riñón: asociación con colecistitis aguda
 En un análisis retrospectivo de 218 estudios hepatobiliares en pacientes con sospecha clínica de colecistitis aguda, se ha evaluado como predictor de colecistitis aguda el riñón de mayor actividad hepática adyacente a la fosa vesicular. De los 28 casos con confirmación patológica de colecistitis aguda en esta serie, 17 (60%) demostraron este signo. Cuando se asocia a la no visualización de la vesícula a 1 hr, el valor predictivo positivo de este riñón fotonintenso para colecistitis aguda fue del 94%. Cuando el signo del riñón estaba ausente, el valor predictivo positivo de la no visualización de la vesícula a 1 h para colecistitis aguda fue de sólo el 36%. Como ese signo fue siempre visto durante la primera hora después de la inyección, puede, cuando asociado a la no visualización, reducir el tiempo necesario para la realización de un examen hepatobiliar ante la sospecha de colecistitis aguda.

Función de la vesícula biliar en pacientes diabéticos
 Se estudió el vaciamiento y llenado de la vesícula biliar en ocho pacientes diabéticos y seis controles normales. Ningún paciente presentó cálculos biliares. La colangiografía se realizó con [99mTc]disofenina y el vaciamiento de la vesícula se estudió con 45 min i.v. perfusión del octapeptide de colecistoquinina (OP-CCK) 20 ng/kg X hr. La tasa de llenado pico fue mayor en diabéticos que en sujetos normales; sin embargo, el vaciamiento de la vesícula en respuesta a OP-CCK fue significativamente menor en los diabéticos (51,6 +/- 10,4% en comparación con 77,2). Cuando el grupo diabético fue subdividido en diabéticos obesos y no obesos, los diabéticos obesos tuvieron un porcentaje mucho menor de vaciamiento que los no obesos (30,0 +/- 10,4% comparado con 73,1 +/- 9,3%). Estos hallazgos sugieren que los diabéticos obesos pueden tener un deterioro del vaciamiento de la vesícula incluso en ausencia de cálculos biliares. La tasa más rápida de llenado de la vesícula biliar en la obesidad puede indicar hipotonía de la vesícula biliar. La combinación de estas anomalías puede predisponer al diabético obeso al desarrollo de cálculos biliares.

Significancia de los desajustes de ventilación/perfusión simples en la gammagrafía pulmonar krypton-81m/tecnetium-99m
 Se evaluó la significación de un único desajuste ventilación/perfusión (V/P) en las exploraciones pulmonares realizadas en pacientes con sospecha de embolismo pulmonar (EP). Diez de los 20 pacientes con este hallazgo gammagráfico tenían PE. Se encontró una probabilidad intermedia de EP con desajustes segmentarios (71%) o subsegmentales (45%) simples V/P. Siete de 16 pacientes con un único desajuste V/P y sin opacidad radiográfica coincidente tuvieron PE. Tres de los cuatro pacientes que presentaron un desajuste V/P y una opacidad radiográfica coincidente resultaron tener PE. Se encontró que las imágenes de ventilación multivisión con 81mKr tienen ventajas para la evaluación de desajustes únicos de V/P. Con base en los datos disponibles en este momento, un único desajuste V/P sugiere una probabilidad intermedia de TEP.

La calcificación metastásica de la glándula tiroides se demostró en la gammagrafía ósea en un paciente con hiperparatiroidismo primario
 Los escáneres óseos se acumulan en sitios extraesqueléticos. Presentamos el caso de un paciente con hiperparatiroidismo primario cuya gammagrafía ósea realizada con [99mTc]HMDP reveló no sólo el patrón clásico descrito en el hiperparatiroidismo, sino también una captación de la glándula tiroides, visceral en el estómago. Al examen histológico de la tiroides se encontró calcificación metastásica.

Un nuevo sistema generador de radionucleidos osmium-191/iridium-191m utilizando carbón activado
 Se ha desarrollado un nuevo sistema generador de radionucleidos osmium-191/iridium-191m (191Os/191mIr) basado en la absorción de carbono K2OsCl6 (Os-IV). El generador es eluido con solución salina pH 2 que contiene 0,25 g/l Kl para dar 191mIr en buen rendimiento. El eluente generador se neutraliza al pH fisiológico y a la isotónicaidad con Tris buffer inmediatamente antes de la i.v. inyección. No se requiere columna de esclavos. Como ejemplo, la elución del generador de prototipos con un bolo de 2 ml da lugar a una elución de 191 mIr en aproximadamente un 18% de rendimiento con un descenso de 191Os de sólo 2 X 10(. El generador de prototipos tiene un desempeño consistente durante un período de 2 semanas sin cambios en el rendimiento de 191 mIr o en 191Os breakthrough. La carga de hasta 1,5 Ci de 191Os resulta en ausencia de radiografía observada. La elución continua de este sistema también es posible con un rendimiento medio de 191 mIr de 3,7%/ml y un descenso medio de 191Os de 2 X 10 (-5)% 12/ml a una velocidad de flujo de 12min. Este nuevo sistema representa una fuente fácilmente disponible de 191mIr para la radioangiografía. Los cálculos de la dosis de radiación absorbida indican una dosis total de sólo 3,9 mrad para un bolo de 100 mCi inyectado.

Deuterioglucosa: alteración de la biodistribución por efecto isótopo
 La glucosa de carbono-14, en la que todos los enlaces carbono-hidrógeno fueron sustituidos por enlaces carbono-deuterioglucosa, se extrajo de algas crecidas en agua pesada y expuestas a [14C]. La identidad de la [14C]deuterioglucosa fue confirmada por comparación con el material auténtico en dos sistemas de cromatografía líquida de alta resolución y dos sistemas de cromatografía de capa fina. La fermentación al lactato seguida de descarboxilación oxidativa demostró que 35% de los 14C estaban en carbonos 3 y 4 para deuterioglucosa aislada de una incubación de 24 horas algas 20 y 61% para amina. Los ratones fueron inyectados por vía intravenosa con deuterioglucosa (24-hr) o con glucoproteína marcada con 14C (protio) glucosa marcada uniformemente. La deuterioglucosa se eliminó más lentamente de la sangre, mientras que el corazón y el cerebro acumularon más lentamente la etiqueta. Las concentraciones tisulares se elevaron posteriormente para deuterioglucosa. La deuteración puede ser una característica útil del diseño radiofarmacéutico.

Evaluación gammagráfica de la función motora neorrectal
 La colectomía, la rectectomía de la mucosa y la anastomosis íleo-anal se han convertido en alternativas a la proctocolectomía e ileostomía en pacientes con colitis ulcerosa o poliposis coli. El objetivo de este estudio fue desarrollar una técnica gammagráfica para la evaluación de la función motora "neorectal" de estos pacientes. Una materia fecal artificial, consistente en una dispersión del 7,5% de silicato de magnesio de aluminio en agua, fue etiquetada con 1 mCi [99mTc]sulfur coloide e instilado al neorecto. Se realizaron gammagrafías de pre y postevacuación estática y adquisición dinámica durante la evacuación con el paciente sentado en un conmodeo. Las imágenes proporcionaron una buena definición anatómica de la bolsa y cuantificaron la tasa y porcentaje usuales de evacuación neorrectal en aproximadamente 10 ml de materia fecal/seg y 60% de las heces instiladas, respectivamente. Esta técnica parece ser una herramienta segura, sencilla y útil para evaluar la función motora neorrectal de pacientes con anastomosis íleo-anal.

Cisternografía isotópica en pacientes con hipertensión intracraneal
 Se estudió el flujo del líquido cefalorraquídeo (LCR) mediante cisternografía isotópica en 52 pacientes con aumento de la presión intracraneal (PIC), todos ellos con elevación aguda transitoria de la PIC, es decir, registro continuo de placa. Los pacientes fueron divididos en dos grupos. El grupo I estaba formado por 23 pacientes sin hidrocefalia y PIC elevada resultantes de tumores cerebrales, hipertensión intracraneal benigna y trombosis del seno sagital superior. El grupo II incluyó a 29 pacientes con hidrocefalia comunicante o PIC elevada por ruptura de aneurisma intracraneal. Las ondas mesetas fueron frecuentemente observadas en pacientes con presiones basales variando de 21 a 40 mmHg en ambos grupos. El patrón cisternográfico isótopo en los pacientes del Grupo I mostró una gran acumulación de radiactividad sobre las convexidades cerebrales, mientras que en el Grupo II los pacientes mostraron una obstrucción completa del espacio subaracnoideo sobre ambos. El aclaramiento de isótopos del LCR mostró un marcado retraso en ambos grupos de pacientes con una excepción. Los resultados sugieren que, en el rango limitado del aumento de la PIC causado por la absorción retardada del LCR, las ondas plateau son más evidentes independientemente del patrón cisternográfico isótopo.

Angiocardiografía por radionúclidos en la evaluación clínica de malposiciones cardíacas in situs solitus en adultos
 Una posición lateral derecha del corazón en el tórax in situs solitus es una característica anormal fácilmente discernible de una radiografía simple de tórax. Esta malposición cardíaca puede deberse al desplazamiento cardíaco (dextroposición), que suele ser una característica de enfermedad pulmonar o una anormalidad estructural del corazón (dextrocardia). Debido a que cada condición tiene diferentes implicaciones clínico-patológicas, es importante distinguirlas. Sin embargo, las películas de tórax a menudo no proporcionan información concluyente. Se realizó angiocardiografía con radionúclidos (ARN) en seis adultos con malposición cardíaca in situs solitus. Se encontró que los datos morfológicos obtenidos de las imágenes seriadas pueden distinguir la dextroposición de la dextrocardia. Además de eso, esas imágenes nos permitieron diagnosticar la transposición corregida congénita, anomalía cardíaca que ocurre con el aumento de la frecuencia in situs solitus con dextrocardia. La detección cuantitativa de shunt realizada durante este procedimiento es útil en el diagnóstico diferencial de dextroposición y capaz de distinguir entre dextrocardia no complicada y dextrocardia asociada a otras anormalidades cardíacas. El RNA, por tanto, es un método valioso y fácilmente realizado en el análisis de las malposiciones cardíacas en adultos.

Hemobilia asociada a aneurismas de la arteria hepática: detección gammagráfica con hematíes marcados con tecnecio-99m
 El sangrado del tracto biliar es una causa infrecuente de hemorragia digestiva alta. La rotura de los aneurismas de la arteria hepática es una de las etiologías menos comunes de la hemobilia. Tanto la colangiografía como la gammagrafía con 99mTc son útiles en el diagnóstico de este raro trastorno. La combinación de obstrucción focal en la colangiografía y visualización intermitente de los principales ductos biliares en la gammagrafía de glóbulos rojos debe sugerir el diagnóstico de hemobilia e iniciar un angiograma para determinar la causa.

El ácido 15-(p-yodofenil)-3,3-dimetilpentadecanoico radiiodinado: un nuevo agente útil para evaluar la captación de ácidos grasos miocárdicos
 El ácido 15-(p-yodofenil)-3,3-dimetilpentadecanoico (DMIPP) radiiodinado se ha preparado como un nuevo ácido beta-posterior de posición terminal que contiene el ácido β. Para la síntesis de este nuevo agente, la homologación de cadena se realizó mediante la fabricación de un tiofeno de 2,5-disustituido por las reacciones sucesivas de acilación de Friedel-Crafts y reducción de Wolff-Kish. El dimetil-blanqueamiento se introdujo con el éster monometil del cloruro de dimetilglutaril. La radioyodinación del sustrato del ácido 15-fenil-3,3-dimetilpentadecanoico en la posición parada dio entonces DMIPP. El Iodine-125-labeled DMIPP presentó captación miocárdica rápida y alta (min, media % inyectada dosis/g) en ratas en ayunas (5, 4.67; 30, 5.06; 60, 4.79; 12, 4.37): Para evaluar mejor los efectos del dimetil-blanqueamiento, se compararon las propiedades de biodistribución del DMIPP con el análogo 3-monometil-branched (15-(p-iodofenil)-pentacanoPP. Se administró una mezcla triple titulada [123I]DMIPP/[131I]IMCPP/[125I]IPP a grupos de ratas en ayunas. Estos resultados confirmaron la mayor retención miocárdica y mayores ratios de sangre:sangre observada con DMIPP en comparación con los análogos 3-monometil-(IMCPP) y sincronización (IPP). Estos datos sugieren que [123I]DMIPP es un excelente candidato para la evaluación clínica de la captación de sustratos energéticos regionales (ácido graso).

La captación de galio-67 en el pulmón del amianto expone a los ovinos: asociación temprana con una mayor acumulación de fibronectina derivada de macrófagos
 Para evaluar la evolución temporal y los mecanismos de aumento de la captación pulmonar de 67Ga en asbestosis, se expusieron dos grupos de ovinos cada 2 semanas a 100 ml de solución salina (controles) o 100 mg de fibra salina. Los ovinos fueron evaluados periódicamente mediante pruebas de función pulmonar (PFT), radiografía de tórax (TR), tomografía pulmonar de 67Ga, lavado broncoalveolar (LBA) y biopsia pulmonar transbronquial (BAB). Al mes 24 del estudio, 9/15 ovinos expuestos habían desarrollado la alveolitis inicial y tuvieron cambios significativos en PFT, TR y TLB. Los otros seis ovinos expuestos diferían de los controles solamente por un aumento del 75% de la fibronectina del LBA hasta el mes 30, donde ocurrieron cambios significativos en la albúmina y aumentó la puntuación de la gammagrafía de 67Ga. Los nueve ovinos con alveolitis tuvieron aumentos sostenidos significativos en la exploración de 67Ga y niveles de LBA desde el mes 6, asociados a un aumento del 150% de la fibronectina del LBA y otros parámetros de actividad de la enfermedad variaron desde el mes 18 al 30. Se concluyó que en el modelo ovino de asbestosis, los cambios significativos en la gammagrafía de 67Ga, los conteos de 67Ga BAL y la elevación excesiva de la fibronectina del LBA precedieron otros parámetros de actividad. Los datos sugieren que los macrófagos excesivamente activados son los principales responsables de la captación temprana del pulmón de 67Ga.

Autodiografía cuantitativa utilizando un ordenador personal
 Se ha desarrollado un sistema de video digitalización basado en un ordenador personal Apple II para su uso en la autodiografía cuantitativa. Se discute el proceso de selección de una cámara de vídeo aceptable, un sistema de iluminación y las funciones que proporciona el software. Este sistema está en uso rutinario y ha sido duplicado por varios otros laboratorios.

Un nuevo método de etiquetado de granulocito con tecnecio-99m: resultados preliminares en la detección de abscesos
 Se ha desarrollado un nuevo método para el marcado con 99mTc de granulocitos para uso clínico rutinario. El etiquetado es sencillo de realizar mediante un kit de calidad radiofarmacéutica que utiliza ácido dihidroxibenzoico. Se evitan las técnicas de prevención. La técnica se ha aplicado clínicamente en 15 pacientes con indicación de absceso intraabdominal. En seis pacientes, la gammagrafía con 99mTc]granulocitos a las 3 hr y/o 24 hr después de i.v. Administrar correctamente el absceso, como se comprueba en la cirugía posterior. En el resto de los pacientes, que fueron negativos en la cirugía o se recuperaron sin cirugía, todos los exámenes fueron negativos.

Evaluación de la exactitud del método de krypton-81m en el estado estacionario para el cálculo de la fracción de eyección del ventrículo derecho
 En este estudio se ha examinado la exactitud de un método de 81mKr en estado estacionario para calcular la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD). Se evaluaron las causas de errores utilizando este método y sus efectos en la FEVI calculada. Los resultados sugieren que la mezcla en el ventrículo derecho durante la infusión continua de 81mKr fue homogénea, permitiendo el cálculo de la fracción de eyección por medio de la razón de tasas. La actividad pulmonar fue muy importante y no pudo ser descuidada en el cálculo de la FEVI, pero el uso de la gammagrafía de perfusión pulmonar [99mTc]MAA pareció permitir una correcta sustracción de esta actividad de fondo. La delimitación de las regiones de interés del ventrículo derecho (RDI) fue complicada por los movimientos de traducción del ventrículo derecho durante la contracción cardíaca. Estos ROI deben ser trazados cuidadosamente en las imágenes de distribución de densidad de conteo y en los datos mostrados por imágenes paramétricas; como la primera y segunda fase armónica, las imágenes de amplitud y la imagen compuesta del volumen sistólico. Además, este estudio demuestra la superioridad de la técnica de 81mKr comparada con los métodos de 99mTc para el cálculo de la FEVI. En conclusión, aunque la verdadera exactitud del método de 81mKr para el cálculo de la FEVI no pueda ser comprobada debido a la falta de métodos de referencia, evidencias fuertes y sugestivas de que la técnica debe ser precisa.

Estudios de corte ventricular derecho utilizando krypton-81m: comparación con estudios de primer paso usando oro-195m
 Krypton-81m, administrado por vía intravenosa continua. perfusión, ha sido utilizada con éxito para la evaluación del equilibrio ECG-gated-SPECT de la función ventricular derecha. Se compararon los estudios controlados con 81mKr (media de vida 13 seg) con estudios de primer paso con 195mAu (media de vida 30,5 seg). Los estudios de Krypton analizados utilizando regiones de interés variables (ROIs) llevaron a una fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) significativamente mayor que con un ROI fijo, tanto con como sin corrección de fondo. Las diferencias entre los estudios de primer paso y los estudios ganados sin corrección de fondo fueron significativas (p < 0,01), mientras que no fueron con corrección de fondo. Estos datos sugieren que existen grandes errores sistemáticos en el cálculo de la FEVI dependiendo del método de análisis y que la corrección de fondo es importante cuando se comparan diferentes técnicas.

Gated xenon scan para la función ventricular derecha
 La geometría compleja del ventrículo derecho hace que el uso de radionúclidos sea un método atractivo para evaluar la función ventricular derecha. El uso de la técnica de gated 133Xe para este propósito ofrece varias ventajas. Un poco IV. La infusión de más de 20 segundos de 133Xe permite la obtención de barridos, gastados al electrocardiograma en reposo y durante el ejercicio máximo utilizando una gammacámara estándar. El método es reproducible (3,5%) y repetible (2,8%), y debido a la corta vida media en el paciente con la mayor parte del radioisótopo que se excreta por los pulmones, las imágenes pueden repetirse a pocos minutos. La fracción de eyección del ventrículo derecho obtenida a partir de las gammagrafías con xenón gris se correlaciona bien con las mediciones obtenidas de ambos estudios de tecnecio estandarizado y de primer paso.

Caminar con yodo-131 MIBG en niños con tumores sólidos: una valoración inicial
 Doce niños con enfermedad maligna en los que se realizó un diagnóstico diferencial clínico, radiológico o histológico incluyendo neuroblastoma se investigaron con gammagrafía con yodo-131 metaiodobencilguanidina (MIBG). En seis niños en los que se confirmó el diagnóstico final de neuroblastoma, las gammagrafías fueron positivas; en cinco niños con otras neoplasias, las gammagrafías fueron negativas. En un niño, clínicamente y radiológicamente libre de tumor tras la escisión sobre un neuroblastoma abdominal, las gammagrafías también fueron negativas. La exploración de MIBG mostró valor discriminante de los tumores malignos indiferenciados en niños y en el diagnóstico y estadificación del neuroblastoma. Durante el tratamiento, las imágenes de MIBG en dos pacientes se correlacionaron con las tomografías computarizadas contemporáneas y pueden permitir la monitorización no invasiva de la respuesta terapéutica y la completitud de la escisión quirúrgica. Mediante esta técnica se demostraron los tumores abdominales primarios y recurrentes y los depósitos viscerales, óseos y de médula.

Características gammagráficas de los tumores sacros primarios
 Se evaluaron las características de la gammagrafía ósea de diferentes tipos de tumores sacros en 16 pacientes. Cuatro de cada cinco pacientes con cordoma, el tumor sacro más común, demostró una menor captación o distribución normal del isótopo en el sitio de este tumor de línea media. El plasmocitoma, que no suele ser central, también provoca una menor captación en la gammagrafía ósea. El sarcoma de Ewing no mostró un patrón consistente. Todos los demás tumores causaron aumento de la captación salvo un caso inusual de sarcoma osteogénico. La gammagrafía ósea puede ser muy útil en la valoración de los tumores sacros. Es muy probable que un tumor sacro de la línea media que esté frío en la gammagrafía ósea sea un cordoma.

Metástasis del cáncer de tiroides prominente: artefacto de contaminación de la saliva en la encuesta de metástasis de yodo-131 a dosis altas
 El uso de dosis altas 131I para el manejo de pacientes con cáncer de tiroides aumenta la posibilidad de contaminación de artefactos que pueden simular metástasis. Dos pacientes varones ancianos con carcinoma folicular de tiroides presentaron artefactos de contaminación salival en las exploraciones de tomografía computarizada. Estos pacientes recibieron una dosis de 1 y 10 mCi de 131I, respectivamente. Los artefactos fueron reconocidos sólo retrospectivamente cuando se obtuvieron y compararon los exámenes de seguimiento. Se discuten las características de los artefactos de contaminación y varios métodos para confirmarlos.

Modelación computacional de imágenes planares de perfusión miocárdica: efecto de la frecuencia cardíaca y fracción de eyección sobre el espesor de la pared y el tamaño de la cámara
 La imagen de perfusión miocárdica se realiza generalmente como una adquisición estática sin tener en cuenta los cambios dinámicos del ciclo cardiaco. El efecto de la frecuencia cardíaca y de la fracción de eyección en la aparición del tamaño de la cámara ventricular izquierda y del espesor de la pared, percibido en 201Tl scintigrams, no ha sido previamente estudiado. Se construyó un modelo informático dinámico del ventrículo izquierdo, capaz de variar la frecuencia cardíaca y la fracción de eyección. Las rebanadas paralelas a través del modelo fueron convueltas con funciones de propagación del punto 201Tl derivadas experimentalmente a las profundidades correspondientes para incorporar los efectos de la dispersión y la atenuación. Se crearon imágenes oblicuas anteriores en la región gada y estática izquierda a tres frecuencias cardiacas y fracciones de eyección clínicamente encontradas, con volumen telediastólico constante y masa ventricular izquierda. Los resultados del estudio indican que el espesor de la pared percibido y cuantificado aumenta y el tamaño de la cámara disminuye apreciablemente con el aumento de la fracción de eyección y (ligeramente) con el aumento de la frecuencia cardíaca. Así, la evaluación del espesor de la pared y del tamaño de la cámara en las imágenes planares debe tener en cuenta las variaciones de la frecuencia cardíaca y de la contractilidad. Esto es especialmente pertinente para estimar la hipertrofia ventricular izquierda y el tamaño de la cámara, intentando obtener imágenes de perfusión miocárdica nongadas.

Efecto de la variable orientación vertical del ventrículo izquierdo sobre las imágenes planares de perfusión miocárdica
 Las diferencias en la orientación vertical del ventrículo izquierdo dentro de la cavidad torácica no pueden ser corregidas por el posicionamiento de la gammacámara. No se ha evaluado previamente el efecto de las variaciones en la angulación vertical sobre la aparición de la visión oblicua anterior izquierda diagnósticamente importante. En el presente estudio, fue creada una simulación computacional de un ventrículo izquierdo normal y "imagen", variando apenas el grado de rotación vertical. El efecto de seis posiciones verticales sobre la imagen de LAO fue evaluado visualmente y con análisis de perfil horizontal y circunferencial. Los resultados indican una distribución homogénea de los conteos en las vistas horizontales. Con el aumento de la verticalidad, hay menos conteos en el plano valvular, mientras que el inferoapex aumenta inicialmente en la densidad de conteo y luego disminuye progresivamente. La cuantificación reveló variaciones de conteo de hasta 37% en el plano valvular y 45% en el inferoapex, debido exclusivamente a diferencias en la orientación vertical de la simulación ventricular izquierda. Un estudio de 167 pacientes a los que se les realizó una prueba de esfuerzo de rutina mostró una angulación vertical que varió de 7 grados a 64 grados (media = 37 grados) determinada desde la vista anterior. Las imágenes clínicas fueron similares en apariencia a las imágenes generadas por computador después de la corrección para el cierre de la vista anterior. El presente estudio sugiere que la exactitud de los métodos cuantitativos actuales para detectar la enfermedad arterial coronaria puede ser reforzada por el uso de un conjunto revisado de estándares normales corregidos para la orientación vertical del ventrículo izquierdo.

Análisis de distribución de boro mediante alfa-autorradiografía
 La distribución del compuesto de boro-10, Na2 10B12H11SH, actualmente en uso clínico para la terapia de captura de neutrones de boro para tumores cerebrales, fue estudiada topográfica y cuantitativamente por la técnica de radiación alfa. Se utilizaron tumores intracerebrales trasplantados en ratas Sprague-Dawley. En el cerebro normal, sólo se encontró una cantidad minuto de 10B (menos de 1 microgramos 10B/cm3) en el parénquima cerebral, excepto en el infundíbulo y el área postrema. El boro-10 se acumula en los tumores cerebrales. La relación entre el tumor y la concentración de 10B aumentó con el tiempo tras la inyección y alcanzó la unidad 12 h después de la inyección. La concentración tumoral calculada en ese momento fue de 18 microgramos 10B/cm3. Este estudio muestra claramente que este compuesto 10B se acumula en los tumores de ratas trasplantadas en el cerebro y que la concentración tumoral y la relación tumor-sangre de 10B pueden proporcionar una condición suficiente para el tratamiento del tumor cerebral.

Efectos de las ventanas fotopicos asimétricas sobre la uniformidad del campo de las inundaciones y la resolución espacial de las cámaras de barrido
 Las ventanas de analizador de altura de pulso que se establecen en el lado alto del fotopico son conocidas para mejorar la resolución espacial y el contraste cuando se usan para la imagen de cámara de barrido. Las ventanas asimétricas pueden ser utilizadas con algunas cámaras de barrido que tienen un circuito de corrección de energía. En este estudio se midió la mejora de la resolución espacial y la pérdida de uniformidad de campo para 99mTc, 201Tl y 131I en función de la asimetría de ventanas (hasta el 30%, definida en relación con la pérdida simétrica). La uniformidad del campo de los alimentos se relacionó inversamente con el grado de asimetría de la ventana. Con 10 cm de dispersión la uniformidad integral 99mTc se deterioró del 7,9% con una ventana simétrica al 11,5% para una ventana asimétrica al 30%. Los valores correspondientes para 201Tl fueron 9,9 y 10,9%. Incluso sin dispersión adicional, los valores para 131I fueron de 23,0 y 26,5%. La resolución espacial, medida por el ancho completo a la mitad máxima en 10 cm de dispersión, mejoró solo un 5% para 99mTc y un 7% para 201Tl. Sin embargo, el ancho completo a décimo máximo aumentó hasta en un 20% para 99mTc y 201Tl. Un gran porcentaje de esta mejora se logró con pequeños grados de asimetría. Este estudio demuestra que un 10% o menos de asimetría puede proporcionar la mayor parte del beneficio en la resolución espacial y el contraste que se va a obtener sin pérdidas significativas en la uniformidad de campo y tasa de conteo.

Aplicar imágenes de isopropylamphetamina marcadas con yodo-123- para el estudio de la demencia
 Cuarenta y siete pacientes diagnosticados clínicamente demente fueron imaginados con 123I isopropilanfetamina (IMP). Todos ellos tenían además un estudio de resonancia magnética nuclear (RMN). En aquellos pacientes diagnosticados de demencia senil tipo Alzheimer siempre se observó una reducción bilateral de la captación de IMP en la región temporoparietooccipital. La aparición de TNM fue normal en el 64% de estos sitios. Las imágenes del IMP de los pacientes con demencia multiinfarto variaron de los déficits focales normales a marcados. Sin embargo, hubo una concordancia mucho más estrecha entre las anormalidades observadas en las imágenes de IMP y RMN. En la demencia alcohólica no se observaron áreas focales de menor captación de IMP, aunque la captación fue generalmente irregular. Tanto en la psicosis de Korsakoff como en la corea de Huntington el patrón de captación de IMP y el estudio de RMN fueron normales.

Especificación de las anormalidades de movimiento de la pared regional por análisis de fase de los angiogramas de radionúclidos en pacientes con enfermedad arterial coronaria y enfermedad arterial no coronaria
 La transformada de Fourier de los ventriculogramas de radionúclidos (RNV) permite la evaluación cuantitativa de las anomalías de movimiento regional de la pared (RWMA) tanto en la magnitud regional (presentación de la muestra) como en el tiempo regional). En este estudio, se intentó precisar mejor la enfermedad arterial coronaria (EAC) y la RWMA no CI detectada en el ejercicio consecutivo VNR en 17 pacientes con DAC grave probada, comparado con el infarto de miocardio en reposo. La RWMA se definió objetivamente a partir de imágenes paramétricas por una disminución de la amplitud sectorial en más de 2 s.d.s de normalidad determinada por la cuantificación de estudios de RNV de 20 individuos normales. En 15 de 17 pts (88%) y en 19 de 24 pts (79%) se encontró una amplitud regional significativamente disminuida. Es importante destacar que en todos los estudios anormales de amplitud de EAC e IM (100%) se observó un retraso de fase significativamente anormal en la misma región. En cinco de 27 pts en DAU (18%) se pudo comprobar una hipocinesia apical. Sin embargo, en comparación con los pts de la EAC, la distribución de la fase fue normal en todos esos pts de la DAU. Así, el análisis de fase estandarizado de los datos de la RNV proporciona una poderosa herramienta para especificar la RWMA. Permite una separación altamente específica de la RWMA causada por isquemia inducida por ejercicio, IM o DAU.

Proceso dinámico capturado sobre una sola imagen: una aproximación al cribado del flujo de vena cava superior anormal
 Se describe una estrategia para la presentación y archivo de datos cuantitativos dinámicos a partir de imágenes gammagráficas y se aplica para el diagnóstico de las venas torácicas obstruidas. Una serie prospectiva de 25 pacientes con contraste radiográfico concurrente y venogramas de trazador junto con 49 controles mostró una sensibilidad del 33%, comparable a los datos previamente publicados. El uso del primer análisis armónico de Fourier mejoró el valor de tamizaje del test identificando todas las anormalidades. Además, este formato captura los datos fisiológicos dinámicos en una sola fotografía. Esta técnica está fácilmente disponible para casi cualquier laboratorio de imágenes nucleares equipado con una gammacámara y una computadora.

Estudios de ventilación pulmonar con tecnecio-99m Pseudogas
 El Technetium-99m Pseudogas es un aerosol ultrafino casi monodisperso de 0,12-microgramos de tamaño de partícula del diam. Este reporte describe experiencias clínicas iniciales con 27 pacientes remitidos para investigación de sospecha de embolismo pulmonar y en los que se comparan imágenes de ventilación con aerosol comercial de alta calidad. Un grupo adicional de 10 pacientes con EPOC grave fue examinado en un ensayo comparativo de Pseudogas con 81mKr. Pseudogas fue mejor que un aerosol convencional para llegar al diagnóstico de embolismo pulmonar mediante comparación simple ciego con imágenes codificadas. Además, la deposición bronquial fue mínima a menos que la EPOC fuera grave. Los pacientes moderadamente buenos no tuvieron dificultad para inhalar la actividad necesaria en uno o dos respiraciones, e incluso los ancianos gravemente enfermos y frágiles podrían realizar la maniobra de respiración pasiva en menos de un minuto. El aclaramiento de Pseudogas fue directamente a la circulación sistémica con un tiempo medio de 10 min en sujetos normales, extendiéndose hasta 100 min en pacientes con enfermedad de las vías aéreas.

La pureza radioquímica y la estabilidad in vitro de los hippuranos comerciales
 La buena pureza radioquímica del hippurano es importante con relación a la dosis de radiación del paciente, principalmente por la alta exposición tiroidea a yoduro libre. Mediante cromatografía en capa fina se analizó la pureza radioquímica y la estabilidad in vitro de 11 hippuranos disponibles comercialmente 131I, 125I y 123I. Se encontraron tres impurezas radiactivas diferentes en todas las muestras de hipura: a) radioyoduro libre; b) impuridad radioquímica desconocida hasta el momento, y c) ácido-yobenzoico marcado. El control de la calidad de varios hippurantes con respecto a la pureza radioquímica mostró diferencias considerables durante el almacenamiento. La menor cantidad de yoduro libre fue 0-0,6% en una preparación hipófisis de un fabricante, la mayor cantidad 0,8-4,6% en una muestra de otro fabricante. Se encontró que las muestras de hippuran de otros cuatro fabricantes contienen más del 2% de yoduro libre antes de su fecha de vencimiento.

Influencia de la ingesta crónica de un nuevo fructooligosacárido de edulcorantes (Neosugar) sobre el crecimiento y la función gastrointestinal de la rata
 Se investigó la influencia de la ingesta crónica de un edulcorante recién desarrollado denominado "Neosugar" (fructooligosacárido) sobre la ganancia de peso corporal, peso de órganos, lípidos séricos, excreción fecal y excreción intestinal. Se obtuvieron los siguientes resultados. La ganancia de peso corporal se redujo más severamente en ratas alimentadas con la dieta del 20% de Neosugar que en ratas alimentadas con la dieta del 10% de Neosugar. Los pesos húmedos de ciego y colon se incrementaron con la alimentación de Neosugar. El peso húmedo fecal aumentó significativamente y el tiempo de tránsito gastrointestinal se acortaba con la alimentación de Neosugar en comparación con el grupo control. Los niveles séricos de triacilglicerol fueron significativamente menores en ratas alimentadas con Neosugar, mientras que los niveles séricos de colesterol fueron similares a los del grupo control. La excreción fecal de esterol neutro y ácidos grasos volátiles aumentó significativamente con la alimentación de Neosugar. Estos resultados fueron muy similares, a excepción de la diarrea a los obtenidos con fibra dietética como el glucomanano. Por lo tanto, Neosugar con una edulcoración agradable parece ser un oligosacárido no disponible con una acción similar a la dieta.

Efecto de la suplementación con metionina de una proteína de soja en el balance nitrogenado a corto plazo en mujeres jóvenes
 El efecto de la suplementación con L-metionina sobre la utilización de un aislamiento de proteína de soja (SPI) se evaluó mediante estudios de balance nitrogenado a corto plazo en mujeres jóvenes. Se administró SPI a 13 mujeres estudiantes en un periodo inicial y SPI suplementó con metionina 1% en un segundo periodo inmediatamente después de la menstruación como única fuente de proteína. Después de un día de dieta libre de proteínas, cada sujeto recibió dieta convencional con baja proteína durante tres días, y luego dieta semisintética con suplementación de 0,5 g/kg/día (siete sujetos) o 0,3 g/PI. La ingesta energética fue aproximadamente de un nivel de mantenimiento de 36,5 +/- 3,8 kcal/kg/día. El promedio de los balances N de los sujetos con un nivel de ingesta de 0,5 g/kg/día en el período SPI y el período suplementado con metionina fue de -6,2 +/- 12,6 mg N/kg y NPI de -9,8 +/- 7,8 mg NPI, respectivamente. No hubo diferencia significativa entre los valores en los períodos suplementados de SPI y metionina en ambos niveles de ingesta proteica. Los análisis de sangre se realizaron antes y después del período de IPS y después del período de suplementación con metionina. Las excreción urinarias de creatinina y urea durante estos periodos no se vieron marcadamente afectadas.

Regulación de la ornitina aminotransferasa en el riñón de ratas por estradiol y piridoxina
 El aumento de la síntesis de ornitina aminotransferasa [EC 2.6.1.13] (OAT) en el riñón de ratas deficientes en piridoxina ha sido reportado previamente (Ikeda, M. y Otrkada): Sci. Vitaminol., 31, 553-561). En este reporte se estudiaron los efectos de 3,3',5'-triiodotironina (T3) y estradiol sobre la actividad del ACO en el riñón de ratas que recibieron dieta deficiente en piridoxina y control. El T3 indujo la actividad de OAT renal en ratas que recibieron la dieta control, pero no en las que recibieron la dieta deficiente en piridoxina. Por otro lado, el estradiol indujo la actividad del ACO renal tanto en ratas deficientes como en ratas control, siendo los niveles inducidos en los dos grupos iguales. La inducción máxima de OAT se produjo a una dosis menor de estradiol en las ratas deficientes de piridoxina que en los controles. Cuando los ratones alimentados con dieta deficiente en piridoxina fueron pretratados con piridoxina durante varios días, la inducción de OAT por estradiol fue suprimida. Por lo tanto, el fosfato piridoxal (FLP) puede modular la actividad de OAT en el riñón de ratas a través de la acción del estradiol.

El fosfopéptido de caseína (CPP) aumenta la absorción de calcio del segmento ligado del intestino delgado de rata
 Se preparó un fosfopéptido caseína (CPP) a partir de beta-caseína de leche de vaca y se investigó el efecto de este péptido en la absorción de calcio de un segmento ligado de intestino delgado de rata. La PPC inyectada en un asa ligada de intestino delgado de rata mejora la absorción de calcio desde el asa y aumenta la deposición de calcio en el fémur. Además, la CPP inhibió in vitro la precipitación de fosfato cálcico, sugiriendo que este péptido aumenta la absorción de calcio de la luz intestinal pequeña al aumentar la concentración de calcio soluble. Esta nueva evidencia confirma nuestra hipótesis anterior de que la PPC es un factor importante para aumentar la disponibilidad de calcio en la leche.

Digestión y absorción de azúcares y sucedáneos de azúcar en el intestino delgado de las ratas
 La biodisponibilidad de los sustitutos de azúcar recién desarrollados se observó midiendo la diferencia de potencial transmural (delta PD) evocados por el transporte activo de glucosa Na+ dependiente, que se supone que es producido por la hidrólisis de azúcar. El delta PD se midió utilizando el saco intestinal siempre preparado a partir de yeyuno de ratas adultas y se comparó con la digestibilidad de sustitutivos de azúcar en el homogenato de la mucosa del saco vigado. delta DP evocados por glucosa, maltosa o maltosilfructosa tuvieron prácticamente los mismos niveles, sin embargo, el delta PD evocado por sacarosa fue un poco menor. Los delta PD evocados por maltitol o palatinose fueron bajos y los delta PD evocados por fructo-oligosacáridos fueron insignificantes. Las actividades hidrolizadoras de estos azúcares y sucedáneos de azúcar por el homogenato de la mucosa se correlacionaron con los delta PDs. Se observó una correlación positiva significativa entre elta PDmax de varios azúcares y sucedáneos de azúcar y el Vmax de sus correspondientes actividades hidrolizadoras. También se observó una correlación positiva significativa entre los valores de Kt y Km de estos azúcares. Estos resultados sugieren que la absorción de sustitutivos del azúcar depende de la digestibilidad por enzimas digestivas de membrana.

Extensión, persistencia y constancia del trabajador sano o persona sana efecto por todas y causas seleccionadas de muerte
 Las hipótesis sobre la extensión, la persistencia y la constancia para diferentes causas del efecto trabajador saludable se evalúan con los datos del Estudio de Mortalidad de Dorn entre Veteranos de Estados Unidos. Estos datos fueron seleccionados porque las personas que se benefician de las fuerzas armadas tienen un estado de salud comparable al de las personas capaces de buscar empleo. Se calcularon las tasas de mortalidad por grupos de edad de 5 años y las razones de mortalidad estandarizadas para menores, mayores y todos los grupos de edad, y se compararon con las de la población estadounidense para todas las causas, todos los cánceres, cardiopatías, muerte y otras causas. Un efecto del trabajador sano de 20% a 40% de reducción de la mortalidad se mostró persistente a lo largo de todo el rango de edad para las diversas causas. El efecto global para todas las causas es del 27%.

Corrección de la concentración de mercurio urinario por gravedad específica, osmolalidad y creatinina
 Se aplicaron correcciones de gravedad específica, osmolalidad y creatinina a datos idénticos de mercurio urinario para investigar la reproducibilidad de la concentración corregida de mercurio en muestras de orina de 24 horas de duración de la persona para predecir la excreción urinaria. Los datos indican que en promedio estas correcciones mejoran la reproducibilidad por un factor de aproximadamente 2. En casos individuales, los valores no corregidos y corregidos de la concentración de mercurio pueden diferir tanto como un factor de 6. Se observaron efectos similares en la correlación entre la concentración de mercurio de una muestra puntual y la excreción correspondiente de mercurio a las 24 horas. Para este conjunto de datos, las correcciones para la gravedad específica y la osmolalidad resultaron ser casi idénticas. La corrección por creatinina fue más efectiva que las otras correcciones por pequeña pero estadísticamente significativa.

Reconocimiento de los trastornos de estrés postraumático provocados por la ocupación
 Debido a que muchos trabajadores expuestos ocupacionalmente son deficientes por síntomas médicamente inexplicables, los autores se proponen desarrollar categorías diagnósticas etiológicas, pronósticas y terapéuticamente distintas para estos pacientes. Se aplicaron criterios diagnósticos rigurosos a una muestra de 21 pacientes con discapacidad desproporcionada: tres pacientes presentaban trastornos típicos del estrés postraumático (TEPT), siete presentaban TEPT atípicos y el resto trastornos somatomorfos. El reconocimiento del TEPT es importante porque, a diferencia de los trastornos somatomorfos, el TEPT muchas veces responde al tratamiento adecuado. Se discuten algunos de los factores que pueden llevar al TEPT, basados en las series de casos. Mediante ejemplos de casos, los autores discuten los criterios diagnósticos de TEPT típicos y atípicos; los diferencian de los trastornos somatomorfos; y discuten las implicaciones del estudio para la prevención del TEPT y para el manejo de casos.

Toxicología por inhalación subcrónica de fibras de carbono
 Ratas machos Sprague Dawley fueron expuestas a fibras de carbono 7 micras de diámetro y 20 a 60 micras de longitud, durante seis horas al día y cinco días a la semana, hasta una concentración de 20 mg/m3. Las ratas se sacrificaron a las 4, 8, 12 y 16 semanas de exposición y después de un período de recuperación postexposición de 32 semanas. Un número similar de ratones controles expuestos solamente al aire fueron sacrificados al mismo tiempo. Las pruebas de función pulmonar, realizadas justo antes de la muerte de los animales, no evidenciaron cambios significativos o consistentes. El único hallazgo pulmonar que podría estar causalmente relacionado con la inhalación subcrónica de fibras de carbono fue la fagocitosis de las partículas inhaladas por macrófagos alveolares. Esta respuesta fisiológica no se acompaña de ninguna inflamación pulmonar reactiva local o fibrosis.

Efectos físicos y psicológicos auto-reportados tras un incidente de malatión pesticida
 Evaluar los efectos atribuidos al malatión que escapaba de un tanque sobrecalentado en una planta química de Linden, New Jersey, investigadores encuestaron a sujetos marinos (n = 22) a bordo de un tanque de control cercano. Las estrategias de medida de autoinforme incluyeron una revisión médica de los sistemas corporales, la escala de "demoralización" que refleja síntomas psicológicos de angustia, demográficos y factores que pueden amortiguar el estrés, específicamente el apoyo social y el conocimiento sobre sustancias químicas tóxicas. Se observaron diferencias autoinformadas de salud física postincidente entre ambos grupos de marinos. No hubo diferencias entre sujetos y controles en los niveles de demora. Un análisis posterior indicó niveles más altos de demora entre los sujetos de menor conocimiento.

Las propiedades tracción del ligamento colateral medial en función de la edad
 Se investigaron las propiedades biomecánicas del ligamento colateral medial del conejo (LCM) en función de la maduración y la edad. Los preparados de Femur-MCL-tibia (F-M-T) se obtuvieron de conejos de diferentes grupos de edad (epifisis abierta o cerrada). Se registraron aumentos paralelos en el peso corporal del animal y el área transversal del ligamento con la edad. Se realizaron ensayos de falla cíclica y tracción para obtener las propiedades estructurales del complejo F-M-T y las propiedades mecánicas de la sustancia MCL. Hubo aumentos significativos en la carga al fracaso, la capacidad de absorción de energía de la unión hueso-ligamento y en la resistencia a la tracción de la sustancia del ligamento como resultado de la maduración y el envejecimiento posterior. También se documentaron aumentos en el área de histéresis obtenidas durante la descarga cíclica. Al cierre de la epífisis, el modo de fallo de la estructura F-M-T progresó desde la avulsión tibial hasta el fracaso en la sustancia media del ligamento. Se observó una tasa asincrónica de maduración entre las propiedades estructurales del complejo osteo-ligamentario y las propiedades mecánicas de la sustancia del ligamento.

La cinemática in vivo de la muñeca reumatoidea
 Los objetivos de este estudio fueron describir el comportamiento cinemático tridimensional in vivo de las muñecas afectadas por artritis reumatoide, correlacionar parámetros cinemáticos y dos índices radiográficos de la enfermedad carpiana, y describir el comportamiento cinemático de la muñeca in vivo. Quince muñecas normales, 17 muñecas reumatológicas y 7 muñecas con implantes Silastic wrist se probaron mediante un sistema de digitalización ecográfica tridimensional. El movimiento del segmento de la mano en relación al segmento antebrazo, correspondiente a las posiciones exhibidas durante el movimiento de flexión-extensión (MEF) y desviación radial-cubital (RDR), fue descrito utilizando el concepto de desplazamiento equivalente. Las magnitudes medias de rotación de DES tanto para FEM como para RUD fueron estadísticamente diferentes (p < 0,05) entre los grupos normal, reumatoide e implante. Los demás parámetros de DES (es decir, los valores medios para la traducción, los ángulos de dirección del eje DES y los interceptos de este eje con los planos de movimiento), la separación mínima de los implantes reumatológicos entre los normales fueron mayores. Los dos índices radiográficos (colgajo carpiano y traducción carpiana) no correlacionaron con la magnitud de la rotación o con ningún otro parámetro de DES.

Curvas tridimensionales de desplazamiento por fuerzas en la columna cervical
 Se midieron las curvas carga-desplazamiento para seis tipos de carga de fuerza pura de las muestras de columna cervical obtenidas de cadáveres humanos frescos. Se desarrolló una nueva técnica de medición y montaje que arrojó datos para todas las unidades funcionales espinales de cada espécimen ensayado. Se estudiaron los cinco de la pareja, así como las principales curvas carga-desplazamiento. Para las cargas de cizallamiento anterior y posterior, los principales movimientos resultantes fueron la traducción en esa dirección (1,6 +/- 0,3 y 1,9 +/- 0,3 mm), y las principales articulaciones fueron flexión y extensión (3,6 grados +/- 1,2 grados). Los principales movimientos con cargas de corte lateral derecho e izquierdo fueron las traducciones laterales (1,4 +/- 0,3 y 1,6 +/- 0,3 mm), y los principales movimientos acoplados fueron las rotaciones axiales (1,5 grados +/- 0,6 grados y 2,3 grados). Para las cargas de compresión y distracción, los principales movimientos fueron las traducciones en esa dirección (0,7 +/- 0,3 y 1,1 +/- 0,3 mm), y los principales movimientos acoplados fueron flexión y extensión (2,0 grados +/- 1,0 y 2,8 grados laterales). Las zonas neutras para fuerzas de cizallamiento anterior y posterior fueron 1,6 +/- 0,2 mm de traducción y 5,8 +/- 1,3 grados de rotación, para fuerza de corte lateral 1,4 +/- 0,3 mm y 2,0 grados +/- 0,1 distracción, 2,8 mm.

El fenómeno de "ligamentización": reconstrucción del ligamento cruzado anterior con tendón rotuliano autógeno
 La reconstrucción del ligamento cruzado anterior (LCA) con tendón rotuliano (TP) es un procedimiento común para la rodilla sintomática deficiente del LCA. Las preguntas sobre la incorporación del injerto, la viabilidad y la nutrición del tejido trasplantado son preocupantes. Esto se relaciona con la respuesta del injerto a su nuevo medio intrasinovial y a nuevas fuerzas físicas. Estos factores se estudiaron en un modelo conejo de reconstrucción del LCA utilizando TP y se evaluaron con parámetros histológicos y bioquímicos con respecto al tiempo. En este estudio se produjo una metamorfosis histológica y bioquímica del TP injertado. Los autoinjertos demostraron una suposición gradual de las propiedades microscópicas del LCA normal; a las 30 semanas del postoperatorio, la morfología celular fue ligamentosa en apariencia. Normalmente, el colágeno tipo III no se observa en el TP, sin embargo, se observa un aumento gradual de su concentración en los injertos; a las 30 semanas su concentración (10%) fue la misma que en el LCA normal. Del mismo modo, el contenido de glicosaminoglicanos aumentó de su nivel normalmente bajo en TP al encontrado en LCA nativo. El análisis de crosslink coloreable demostró que el tejido injertado cambia del patrón normal de TP de la dihidroxilisinonorleucina (DHLNL) baja y alta histidinohidroximerodesmosina normal. Estos datos sugieren que cuando la TP se coloca en el medio anatómico y ambiental del LCA, una "ligamentización" de los resultados del tejido injertado; también el autoinjerto depende inicialmente de la revascularización del fluido sinovial después de 6 semanas.

Localización del difosfato de tecnecio-99m en hueso mediante microautorradiografía
 El difosfato de Technetium-99m ([99mTc]MDP) es el agente de descanización ósea más utilizado actualmente. Con el fin de determinar el locus óseo preciso de 99mTc correspondiente a la imagen tardía de la gammagrafía ósea y testar el potencial uso clínico de este agente en la mejora de la información obtenida con la gammagrafía ósea, empleamos [99mTc]MDP normal. Cuatro conejos blancos fueron sometidos a operaciones en las que se crearon dos agujeros de 1.5 mm en las regiones subtrocantéreas de ambos fémures. Además, cuatro conejos blancos adicionales fueron sometidos a operaciones de sombra de su femora, en la que no se produjo lesión por goteo ni periostio. Dos conejos fueron controles y no fueron operados. Después de 7 días, los dos primeros grupos de conejos fueron inyectados con [99mTc]MDP y los huesos se escanearon 2 h después. Después de completar las exploraciones, los tres grupos de animales fueron sacrificados y su femora se procesó histológicamente para microautorradiografía e histopatología de rutina. En los dos grupos a los que se les inyectó [99mTc]MDP, todos los huesos mostraron que el isótopo estaba claramente localizado a lo largo de las frentes de mineralización. El isótopo se encontró ocasionalmente en la sustancia del osteoide, pero estaba ausente del citoplasma y núcleos de osteoblastos y osteocitos. Las lagunas osteocíticas mostraron la presencia de isótopo en sus bordes, pero no se observó un patrón identificable de captación de isótopos. Ni los osteoclastos ni lagunas de Howships mostraron captación de isótopos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación eléctrica del músculo humano se estudió mediante espectroscopia de resonancia magnética nuclear con 31P
 Este estudio utilizó espectroscopia de resonancia magnética nuclear de fósforo (31P-RMN) para examinar la demanda metabólica resultante de la estimulación eléctrica muscular (EMS) aplicada al músculo esquelético humano. Para cada uno de los seis sujetos, el grupo de flexores del antebrazo fue monitorizado con 31P-RMN durante contracciones voluntarias máximas y 6 segundos EMS inducidas. Se añadió un protocolo simple utilizando un torniquete a un sujeto para evaluar el papel del flujo sanguíneo en este modelo. Ocho hertz (nontetánico) EMS mostraron menor depleción de fosfocreatina (36%) que los tetánicos 70-Hz (60%) e isocinética voluntaria (66%). Los resultados de los estudios de torniquete sugieren que la EMS nontetánica permitió un aumento relativamente mayor del flujo sanguíneo muscular y del suministro de oxígeno durante la contracción. La EMS tetónica proporcionó una demanda metabólica similar a la del ejercicio de resistencia convencional, medida por espectroscopia 31P-RMN.

