Separación isotópica de componentes subcelulares de células HeLa normales e infectadas por poliovirus
 Se ha desarrollado un método rápido para determinar la densidad de partículas y complejos ribonucleoproteicos. El método involucra fijación de glutaraldehído en fracciones de gradiente de sacarosa y centrifugación inmediata durante 5 horas a través de gradientes preformados de cloruro de cesio. Existe poca o ninguna agregación de partículas, por lo que los componentes que cosedimentan en gradientes de sacarosa se resuelven por el gradiente de cloruro de cesio. Mediante este método se han determinado las densidades de ribosomas de células HeLa, polirribosomas y partículas subribosomales. Además, el complejo de replicación del poliovirus se ha separado de los polirribosomas y su densidad no se ha visto afectada por el tratamiento con ácido etilenodiaminotetraacético.

El depósito y el metabolismo de polifosfoinosítidos en el cerebro de ratas y guinea-pig durante el desarrollo
 1. Se midió la deposición de trifosfoinositida y difosfoinositida en hemisferios cerebrales de rata y guinea-pig durante el crecimiento. 2. El aumento máximo de la concentración de ambos fosfolípidos ocurre durante el período de mielinación, pero en la rata se presenta algún di- y tri-fosfoinositida antes de iniciar una mielinación significativa. 3. En los hemisferios cerebrales guinea-pig, los polifosfoinosítidos remanentes después de la ruptura post mortem se enriquecen selectivamente en la sustancia blanca disecada en comparación con la sustancia gris. 4. Los polifosfoinosítidos en los hemisferios cerebrales de las ratas fueron etiquetados con inyección (32)P muy rápidamente; las radiactividades específicas fueron en el orden de trifosfato lípido>difosfoinositidototal. 5. La síntesis de trifosfoinositida en la paraebraina de rata ocurre a una tasa apreciable antes, y al inicio de la mielinación, pero la cantidad formada por gramo de recambio tisular en un adulto constante. Esto indica que el rápido recambio de trifosfoinositida es independiente de la deposición de mielina. 6. La radiactividad específica del pool de fósforo soluble en ácido cerebral se refirió a una dosis constante de (32)P/g. Antes. caídas rápidamente con la edad, alcanzando un mínimo de 13-14 días, y luego se eleva de nuevo. Las radiactividades específicas de los polifosfoinosítidos reflejan este cambio. 7. Parte de los polifosfoinosítidos en los hemisferios cerebrales de rata y guinea-pig se hidroliza rápidamente post mortem dejando una porción estable resistente a la posterior degradación. 8. La tasa y extensión de hidrólisis post mortem de los polifosfoinosítidos en ambas especies disminuye con la edad. 9. Después del etiquetado (32)P, la radiactividad específica del trifosfoinositido remanente en los hemisferios cerebrales de la rata después de la degradación post mortem es menor que la fracción original del trifosfatoinosítido, lo que sugiere dos.

El metabolismo de los polifosfoinosítidos en el cerebro y el nervio ciático
 1. La distribución de fosfolípidos individuales se determinó en el cerebro de gallina y se comparó con la del nervio ciático obtenido en una investigación anterior. El nervio ciático está más enriquecido en los fosfolípidos mielínicos etanolamina plasmalogen, fosfatidilserina y esfingomyelina, pero contiene relativamente menos trifosfatostioinoso cerebral. 2. Se siguió el curso de incorporación de la inyección intraperitoneal (32)P al fósforo soluble en ácido, fosfoinosítidos y fosfolípidos totales del cerebro y del nervio ciático. Aunque la radiactividad específica máxima en el nervio ciático del fósforo ácido-soluble es de 4,5 veces, y la de trifosfoinositida seis veces, que en el cerebro, la tasa relativa de síntesis del trifosfato perinosítido. 3. La administración del agente desmielinizante trifosfato desmielinizante a las gallinas no tiene un efecto significativo sobre las cantidades o la tasa de incorporación de (32)P a los fosfolípidos totales del nervio ciático. Sin embargo, la tasa de incorporación de (32)P a trifosfoinositida, aunque no su concentración, se eleva desde el primer día después de la administración del fármaco y se mantiene 13 y 23 días después. 4. Se estudió la incorporación de (32)P a polifosfoinosítidos de cortes del cerebro de gallina in vitro. La recuperación de trifosfoinositida de los cortes se ve marcadamente aumentada en presencia de EDTA, aunque la tasa de incorporación de (32)P no se ve afectada. La incorporación de (32)P depende de la presencia de Mg(2+) y Ca(2+) en el medio, y disminuye cuando Na(+) se sustituye por K(+) o iones de colangio.

Gluconeogénesis en el desarrollo de la corteza renal en ratas
 1. Se estudió la Gluconeogénesis en el desarrollo de la corteza renal de rata mediante el ensayo de las actividades de dos enzimas, la glucosa 6-fosfatasa y el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa, y la determinación de glucosa en los cortes. 2. La glucosa 6-fosfatasa y el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa están presentes en el tejido fetal tardío (21-22 días) y aumentan rápidamente posnatalmente. La máxima actividad del fosfoenolpiruvato carboxiquinasa ocurre a los 7 días de edad, seguida de una disminución en el nivel adulto. La actividad de la glucosa 6-fosfatasa aumenta durante las primeras 2 semanas posnatales y luego disminuye. 3. Los fetos tardíos sintetizan glucosa tanto de piruvato como de l-glutamato. La tasa aumenta durante las primeras 2 semanas a niveles superiores en adultos. La síntesis es siempre mayor del piruvato que del glutamato. 4. El efecto de 24h. Estarvación fue estudiada en animales perinatales. Los resultados indican que la capacidad de aumentar la tasa de síntesis de glucosa como resultado de la supresión no está presente en el nacimiento, pero se desarrolla algún tiempo después del segundo día posnatal.

Las isoenzimas de lactato deshidrogenasa de las células espermáticas y las pruebas
 1. Se estudiaron las propiedades cinéticas y metabólicas de la isoenzima lactato deshidrogenasa LDH(x) a partir de células espermáticas humanas y de pruebas en ratas. 2. La LDH(x) muestra una sensibilidad a la inhibición por difosfato de estilboestrol, urea y cloruro de guanidinium diferente a la de las isoenzimas LDH-H(4) y LDH-M(4). 3. Aproximadamente el 10 y el 20% de la actividad total de la deshidrogenasa lactato de los testículos y células espermáticas, respectivamente, se asociaron con fracciones de partículas. En las células espermáticas el 11% se localizó en la pieza media y el 18,8% en la fracción de la cabeza. LDH(x) se encontró en todas las fracciones de partículas de los espermatozoides. La pieza media contenía el 41,0% de la actividad total de LDH(x) y mostró alta actividad succinato deshidrogenasa. 5. Se estimó el pH-dependencia de los cocientes lactato/piruvato y NAD(+)/NADH. La lactato deshidrogenasa en células espermáticas tiene actividad máxima con NADH como coenzima a pH7,5 y con NADPH como coenzima a pH 6,0. A pH6.0 se encontró una oxidación 10% mayor de NADPH que de NADH. A pH ácido, la hidrogenasa lactato puede funcionar como una enzima que trae consigo la transhidrogenación de NADPH al NAD(+). 6. De acuerdo con la estequiometría de la reacción de deshidrogenasa lactato, la relación concentración de lactato/piruvato disminuyó con el aumento del pH. 7. Los cocientes lactato/piruvato y NAD(+)/NADH se estimaron con glucosa, fructosa y sorbitol como sustratos y en función del tiempo tras la adición de estos sustratos. Durante 20min. periodo después de la adición de los sustratos se observaron cambios en las relaciones lactato/piruvato y NAD(+)/NADH. El aumento de la concentración de los sustratos mencionados dio lugar a incrementos asintóticos en el lactato y el piruvato. 8. El sorbitol no actuó como sustrato para la LDH(x). 9. Los hallazgos descritos son consistentes con la idea de que LDH(x) es diferente de otras isoenzimas conocidas de lactato deshidrogenasa, pero que tiene una función metabólica similar a la de otros tejidos.

Respuesta metabólica renal a cambios en la base ácida I. Control enzimático de la amoníaco en la rata
 Se realizaron experimentos en ratas para investigar la naturaleza de la respuesta renal a la acidosis metabólica y los cambios en la actividad enzimática asociados con el aumento de la amoniagénesis. Cuando la acidosis metabólica fue inducida con la alimentación oral de cloruro de amonio por 48 hr, hubo un aumento de la actividad de la enzima fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPCK) tanto en el riñón entero. No hubo alteración de la PEPCK en el hígado, y la glucosa-6-fosfatasa no mostró alteración del riñón o del hígado en respuesta a la acidosis metabólica. El aumento de la actividad de la PEPCK en la corteza renal varió con el grado de acidosis y hubo una estrecha correlación entre la actividad cortical de la PEPCK y el amoníaco urinario. La corteza renal PEPCK mitocondrial no cambió en respuesta a la acidosis metabólica. Se produjo un aumento de la PEPCK a las 6 h después de la alimentación con NH(4) con Cl, antes de que se produjera un aumento de la actividad de la glutaminasa renal I. Las ratas alimentadas con fosfato sódico o que recibieron triamcinolona por vía intramuscular desarrollaron alcalosis metabólica, pero hubo aumento del amoníaco urinario y aumento de la actividad cortical renal PEPCK. La triamcinolona más cloruro de amonio indujo un aumento mayor de la actividad de la PEPCK que la triamcinolona por sí sola; por el contrario, la elevación de la glucosa-6-fosfatasa no fue inducida por triamcinolona. La glucosa-6-fosfatasa de ratas control y acidóticas tuvo características cinéticas idénticas. Los resultados indican que el aumento de la actividad de la PEPCK está constantemente relacionado con el aumento del amoníaco urinario. Se propone que el aumento de la actividad de la PEPCK es el evento clave en la amoníagénesis y gluconeogénesis que siguen a la acidosis metabólica.

Estudios sobre esteroides fenólicos en humanos
 Se administró 6,7-(3)H-Estriol-16alfa-glucosiduronato(14)C a ocho mujeres (nueve estudios) por varias vías: vía de inyección e infusión (300 min) en vía venosa. La orina recogida de 0-2, 2-4, 4-8, 8-12 y 12-24 hr fue analizada por distribución contracurrente para su contenido de sulfuro de sodio 3- y 16-glucosiduofosfato(3). Después de la inyección periférica, el 50-60% de las inyecciones de E(3)-16Gl se excretó sin cambios, en torno al 5% como E(3)-3S,16Gl con una relación (3)H/(14)C, indicando la sulfación directa del E(3)-G16. Durante una perfusión de 300 min, la excreción urinaria se asemeja mucho a la siguiente. Sin embargo, 2-4 h después del final de la excreción por perfusión de E(3)-3S, 1670% Gl pararon, la excreción de E(3)-3Gl (17%/24 h) continuó aumentando rápidamente (3)H/(14)C, y 16 Esto indica secuestro en un compartimento de metabolización lenta en el que se producen dos procesos: a) hidrólisis extensa de E(3)-16Gl seguida de un aumento de la relación glucurónido C3 o C16GL(14), con difosfato NOC-difítido no marcado CPG; La instilación en varios segmentos del intestino delgado produjo resultados cualitativamente similares a los de la infusión intravenosa, mientras que la ingestión e inyección intraportal se asemejaron a la inyección intravenosa periférica. Por lo tanto, se ha postulado la posibilidad de una circulación entérica (además de una circulación enterohepática) en la que el esteroide o sus conjugados se transportan al intestino delgado en el proceso succus entérico modificado, en varias horas.

Función ventricular en no cardíacos con hígado graso alcohólico: papel del etanol en la producción de cardiomiopatía
 Dado que muchos pacientes con miocardiopatía tienen antecedentes de etanolismo crónico frecuentemente asociado a desnutrición, hemos evaluado la función del ventrículo izquierdo (VI) en alcohólicos con hígado graso, que no presentaban evidencia clínica de enfermedad cardiaca o nutricional. Durante una prueba de poscarga de la función del VI, la respuesta presora a la angiotensina evocaba un aumento de tres veces de la presión endodiastólica en el grupo alcohólico, que fue substancialmente mayor que 4 mm Hg en los sujetos control. El volumen sistólico y la respuesta laboral al ictus en el alcohólico no cardiaco fueron significativamente menores que en los controles. La función del VI disminuida fue corroborada en el alcohólico no cardiológico en reposo, utilizando un índice de contractilidad. Para evaluar la relación dosis-respuesta de etanol en la producción de disfunción cardiaca, dos grupos de sujetos alcohólicos no cardíacos fueron estudiados agudamente con dosis bajas y moderadas. Después de 6 onzas, la función ventricular, el flujo sanguíneo miocárdico y el metabolismo no se vieron afectados significativamente. Después de 12 onzas, hubo un aumento progresivo de la presión telediastólica y una disminución de la producción de ACV a un nivel medio de alcohol en sangre de 150 mg/100 ml, revertiendo para control por 4 h. El efluente coronario evidenció de forma transitoria fuga de componentes celulares, a pesar del aumento del flujo sanguíneo coronario, sugiriendo una lesión cardíaca directa pero reversible. La extracción miocárdica de triglicéridos aumentó, mientras que la captación de AGF se redujo. Un posible papel de la acumulación de triglicéridos en el miocardio en el músculo cardíaco fue considerado en la patogénesis. La ingestión crónica de 16 onzas de escocés diariamente por un sujeto alcohólico mientras que en una dieta normal produjo, después de 12 semanas, un aumento progresivo de la frecuencia cardíaca y el tamaño, el tiempo de circulación y la presión venosa diastólica ventricular. Los valores normales fueron restaurados en las 7 semanas posteriores a la interrupción del alcohol. Esos varios estudios sugieren que los efectos acumulativos de la ingestión repetida de etanol en dosis intoxicantes pueden producir disminución de la función del VI antes de evidencias clínicas de anormalidad cardíaca, o enfermedad cardíaca no necesariamente relacionada a la desnutrición.

Estudios sobre virus parainfluenza tipo 2 y 4 obtenidos de pacientes con resfriados comunes
 Se cultivaron e identificaron cuatro agentes obtenidos de adultos con resfriados comunes, uno de ellos de tipo B y el otro de virus parainfluenza de tipos 2 y 4. Su cultivo fue asistido por el uso de cultivos de órganos del epitelio traqueal o nasal del embrión humano. Se infectaron y causaron resfriados comunes típicos en voluntarios.

Transmisión químicamente mediada a una sinapsis de fibra gigante en el sistema nervioso central de un vertebrado
 El pez escotilla, Gasteropelecus, posee grandes músculos aductores finos pectorales, cuya contracción simultánea posibilita que el pez se abastezca al acercamiento de un depredador. Estos músculos pueden ser excitados por la fibra de Mauthner. En la médula, cada fibra de Mauthner forma sinapsis axo-axónicas en cuatro "fibras gigantes", dos en cada lado de la línea media. Cada par de fibras gigantes inerva las motoneuronas ipsilaterales controlando los músculos aductores finos pectorales. Las fibras de Mauthner y las fibras gigantes pueden ser penetradas simultáneamente por microelectrodos cerca de las sinapsis entre ellas. La evidencia electrofisiológica indica que la transmisión de Mauthner a la fibra gigante está mediada químicamente. En algunas condiciones se observan potenciales postsinápticos miniaturas (PSP's), lo que sugiere una liberación cuántica del transmisor. Sin embargo, la estimulación de frecuencias relativamente altas reduce la amplitud del PSP por debajo del potencial miniatura, pero no causa fallas completas de la PSP. Así se reduce el tamaño del cuánto o se desensibiliza la membrana postsináptica. Las corrientes de cobre en fibras Mauthner que se elevan demasiado lentamente para iniciar espigas pueden evocar respuestas en fibras gigantes que parecen ser asincrónicas de PSP. Probablemente ambas espigas y corrientes de rampa actúan sobre el mismo mecanismo secretor. Una sola punta de fibra de Mauthner es seguida de una depresión de transmisión prolongada; también la amplitud del PSP es poco afectada por los pulsos actuales que alteran marcadamente la altura del pico presináptico. Estos hallazgos sugieren que incluso una pequeña punta libera la mayor parte de una tienda de transmisores inmediatamente disponible. Si es así, la probabilidad de liberar una sola punta es alta para cualquier cantidad de transmisor dentro de esta tienda.

Una sinapsis electrotónica rectificativa en el sistema nervioso central de un vertebrado
 Los músculos aductores de los fines pectorales del hatchetfish Gasteropelecus son inervados por pools bilaterales de cerca de 40 motoneuronas que se encuentran principalmente en el primer segmento espinal. Un par de fibras gigantes de cada lado de la médula envía procesos ventrosteriormente a las piscinas motoneuronas. La evidencia electrofisiológica indica que las fibras gigantes son presinápticas a las motoneuronas ipsilaterales, pero no a las contralaterales. La transmisión a través de la fibra gigante, la sinapsis de motoneurona está mediada eléctricamente, como se indica por la medición directa de la dispersión electrotónica en ambas direcciones a través de la sinapsis y por la latencia extrema del potencial de las fibras nerviosas. La resistencia al acoplamiento a través de la sinapsis se calculó a partir de las mediciones de resistencia a entrada y transferencia. La resistencia al acoplamiento se rectifica de tal manera que facilite la propagación de la despolarización de la fibra gigante a la motoneurona, y se opone a la transmisión en sentido contrario. Como consecuencia de la rectificación, la fibra gigante PSP en una motoneurona se ve aumentada por la hiperpolarización de la motoneurona. La resistencia al acoplamiento calculada sobre la base de este efecto está en buena concordancia con los cálculos de los datos de resistencia de entrada y transferencia. La rectificación en las sinapsis electrotónicas puede permitir que las motoneuronas actúen en pequeños movimientos de natación, así como disparar sincrónicamente en un reflejo de escape extremadamente rápido mediado por Mauthner.

Efecto del lípidos micelial mezclado sobre la absorción del colesterol y la vitamina D3 en los linfocitos
 Se estudió la absorción de colesterol endógeno, etiquetado con dosis trazadoras de colesterol (14)C o colesterol-(3)H y de dosis fisiológicas cercanas de vitamina D(3)-(3)-H en ratas con linfáticos intestinales canulados. Se determinaron los efectos de la administración de soluciones micelulares mixtas de ácidos grasos, monoglicéridos y sales biliares en la absorción de estos esteroles marcados. Se observó que la actividad específica del colesterol libre y las cantidades de vitamina D(3) que aparecen en los linfocitos se incrementaron significativamente durante la administración intraduodenal de soluciones micelarias mixtas de linoleico o de ácido palmítico. Estos incrementos se relacionaron linealmente con el nivel de triglicéridos. Además, se observó que cuando se administró la solución de ácido linoleico hubo un aumento más marcado en la relación de las actividades específicas de colesterol libre y esterificado en las soluciones linfáticas que con el ácido palmítico o tauroco. Estudios adicionales en ratas con linfáticos intactos mostraron que la captación de colesterol etiquetado y vitamina D(3) de la luz intestinal en la pared fue similar si los esteroles se administraron en taurocolato o en solución micelular mixta. Estos hallazgos sugieren que el lípidos micelial mixto aumentó la tasa de aparición de colesterol libre etiquetado y vitamina D(3) en los linfocitos al aumentar su transporte fuera de la mucosa intestinal, más que por un efecto en la captación.

Los cristales de poliovirus se encuentran dentro del retículo endoplasmático de células endoteliales y mononucleares en la médula espinal del mono
 Las columnas motoras lumbares de un mono Cynomolgus que se habían convertido en tetraplejía después de la infección experimental con una cepa altamente virulenta de poliovirus tipo 3 fueron examinadas por microscopia electrónica. Los agregados cristalinos de poliovirus se produjeron dentro del retículo endoplasmático de las células endoteliales y de las células inflamatorias mononucleares. Este hallazgo sugiere que el retículo endoplasmático puede estar mucho más involucrado en la multiplicación de poliovirus de lo que se ha supuesto anteriormente.

El efecto del bloqueo local de las terminaciones nerviosas motoras
 1. La aplicación electroforética de la tetrodotoxina (TTX) se usó para estudiar el efecto del bloqueo localizado de los impulsos en las terminaciones nerviosas motoras.2. En condiciones adecuadas se puede demostrar que la producción local de potenciales de placa terminal deja distal al sitio de aplicación de TTX, mientras que continúa sin disminución en sitios proximales de la misma arborización terminal.3. Se concluye que la propagación electrotónica de una onda potencial de acción a lo largo de una terminal del nervio motor es insuficiente para provocar la liberación del transmisor. La propagación activa en las terminales es un requisito esencial para la transmisión neuromuscular.

Estudios sobre la entrada de virus en el sistema nervioso central de ratones a través de la circulación, los efectos diferenciales de las aminas vasoactivas y del CO2 sobre la infección por el virus
 La inhalación de CO(2) ejerció una acción selectiva sobre la entrada de virus en el SNC de ratones a través de la circulación. En 6 animales de la tercera edad se incrementó la infección por virus de poliovirus, vaccinia y estomatitis vesicular, mientras que la entrada de herpesvirus y de un virus de influenza neurotrópico no se vio afectada. Sin embargo, en ratones de 3 a 4 semanas de edad, la inhalación del gas mejoró la infectividad de todos los virus. Para explicar la relación de la edad con la respuesta de los animales al CO(2), se propuso que la inhalación de CO2, al aumentar la tasa de flujo sanguíneo cerebral, sirvió para aumentar la exposición de algunas células cerebrales infecciosas posiblemente replicadas al virus. Consecuentemente a la maduración, la célula diana postulada desarrolló resistencia a ciertos virus, mientras que su susceptibilidad a otros permaneció inalterada. La inoculación de adrenalina o serotonina simultáneamente con el virus en la circulación aumentó la infectividad del SNC de todos los virus probados en los grupos de 4 semanas y 6 semanas de edad de ratones. Los efectos potenciadores fueron totalmente inhibidos por la acción de un bloqueante alfaadrenérgico, por lo que se concluyó que las alteraciones hemodinámicas producidas por la respuesta contráctil de las células musculares lisas en las paredes de los vasos median el efecto potenciador. Se sugirió que una respuesta vasopresora invocada en los vasos periféricos, con consecuente aumento del flujo sanguíneo cerebral, aumento de la dosificación del virus al SNC. Además de eso, un efecto directo de la amina vasoactiva sobre los vasos cerebrales, resultando en la ruptura de un "barrier anatómico", fue considerado como un factor contribuyente en el aumento de la transferencia del virus al SNC.

La afectividad del movimiento ocular durante el sueño y la función intelectual en el retardo mental
 Se encontró una relación positiva entre la cantidad de movimiento ocular durante el sueño paradójico o de movimiento rápido y las estimaciones del nivel intelectual en un grupo de adultos retardados. Este resultado apoya la hipótesis de que durante el sueño el cerebro lleva a cabo procesos importantes para la función cognitiva.

Analgésicos del pirofosfato generacional como inhibidores de la preniltransferasa
 Seis análogos de pirofosfato generacional (los monofosfatos de geraniol y tetrahidrogeraniol, así como los pirofosfatos de nerol, los inhibidores de la tetrahidrogenotransferasa del hígado) fueron: Los efectos de cada análogo se analizaron en experimentos cinéticos, que mostraron los pirofosfatos de citronellol, tetrahidrogeraniol y octan-1-ol como los inhibidores más potentes. Los resultados se interpretan para apoyar una hipótesis anterior de que las principales fuerzas en la unión de sustratos a la preniltransferasa son fuerzas lipofílicas inespecíficas y una fuerza de unión pirofosfato.

Conversión de la glucosa-1-fosfato a 3-ceto-glucosa-1-fosfato por las células de Agrobacterium tumefaciens
 La incubación de las células en reposo de Agrobacterium tumefaciens con glucosa-1-fosfato dio lugar a la acumulación de un nuevo fosfato de azúcar en el medio de suspensión. Aproximadamente el 80% del glucosa-1-fosfato consumido se convirtió en el nuevo compuesto, el cual fue identificado como alfa-d-ribo-hexopiranosil-3-ulosa-1-fosfato (3-cetogluco). Tanto la utilización de glucosa-1-fosfato como la acumulación de 3-cetoglucosa-1-fosfato fueron inhibidas por 2,4-dinitrofenol, polimixina y d-glucosa, que son inhibidores del sistema de la enzima 3-glucosa. En consecuencia, se concluyó que la glucosa-1-fosfato penetra en el espacio intracelular por medio de un sistema de transporte activo. La glucosa-1-fosfato es convertida a 3-cetoglucosa-1-fosfato por d-glucósido-3-deshidrogenasa y la superficie de 3-cetoglucosa pasa a través de la capa extracelular.

25-Hidroxicolecalciferol: estimulación de la resorción ósea en el cultivo tisular
 25-Hidroxicolecalciferol estimula la liberación de calcio-45 incorporado previamente de huesos de rata fetal en dosis de 0,9 a 27 unidades por mililitro. Este efecto no puede ser producido por dosis mucho mayores de vitamina D(3). La comparación de la estimulación de la resorción ósea por 25-hidroxicolecalciferol y hormona paratiroidea revela similitudes con respecto al tiempo, la pendiente dosis-respuesta e inhibición por calcitonina.

Actividad espontánea de neuronas únicas en el hipotálamo de conejos durante el sueño y el despertar
 1. Se describe un método para el registro de células únicas en el hipotálamo de conejos libres no anestesiados. Movimientos corporales, temperaturas de la piel y del cerebro y por ejemplo: fueron monitorizados.2. Se estudiaron los patrones de flexión de la unidad durante el sueño lento, el sueño paradójico y el despertar en varias regiones del hipotálamo, el tálamo y el tabique.3. De las 144 células analizadas a partir de despertar para dormir lento, 56 (39%) disminuyeron las tasas medias de fibras, 30 (21%) aumentaron las descargas de espigas y 58 (40%) no mostraron cambio marcado. Las células talámicas intermedias de la masa dorsal hipotalámica se dispararon en breves conglomerados de alta frecuencia durante el sueño lento con un histograma característico del intervalo interespike ;bimodal. El despertar y el sueño paradójico eliminaron esas descargas de conglomerados con un cambio concomitante a un histograma de asimetría.4. De las treinta y dos células observadas durante los tres estados de despertar, sueño lento y sueño paradójico, la mayoría (veinticinco o 78%) presentaron las mayores tasas de descarga espontánea durante el sueño paradójico. Las tasas de descarga de las células a veces cambiaron en el curso del sueño paradójico según la presencia o ausencia de eventos fásicos como la actividad motora mioclónica. En el sueño paradójico se detenían casi totalmente dos células hipotálamicas.5. El análisis de las tasas de elevación de la temperatura cerebral durante el despertar y el sueño paradójico mostró que la mayoría de las neuronas (22/24) modificaron sus tasas de descarga en relación con el comportamiento y no con la temperatura cerebral. Dos células parecen responder específicamente al estímulo térmico central.6. Las células hipotálamicas no se comportan como una población homogénea en relación a los cambios en el estado de excitación del conejo. Los cambios espontáneos en el flujo celular relacionados con el comportamiento del despertar del sueño deben ser considerados en cualquier interpretación de la actividad de la unidad hipotalámica relacionada con mecanismos neuroendocrinos o autonómicos.

La privación rápida del sueño del movimiento ocular: un cambio central-neural durante la vigilia
 Tres gatos adultos fueron privados de sueño de movimientos oculares rápidos durante seis períodos separados de hasta 32 días. A los animales se les permitió amonestación normal del tiempo de sueño durante el cual se interrumpió el rápido sueño del movimiento ocular, cuando ocurrió, por observadores humanos que monitorearon continuamente los animales y su actividad electrocortical. Las respuestas corticales evocadas por pares de clicks acústicos fueron registradas durante la vigilia. Las funciones de recuperación derivadas de esos datos fueron facilitadas durante períodos de privación del sueño de movimiento rápido de los ojos y volvieron a los valores basales cuando los animales fueron permitidos cantidades normales de esa fase del sueño. Este cambio se observó repetidamente dentro, así como entre sujetos. No ocurrió durante los períodos de control cuando el sueño del movimiento no rápido del ojo fue interrumpido en horarios idénticos, ni ocurrió cuando los gatos fueron privados de todo el sueño por 22 horas al día durante 5 días.

Actividad génica del virus del polioma durante la infección lítica y en células animales transformadas
 Para medir la transcripción del ADN del virus se utilizaron RNA marcados aleatoriamente de células animales infectadas o transformadas por el virus del polioma. Durante la infección lítica se expresó el 50 por ciento del ADN del virus del polioma. En dos líneas celulares de hámster transformadas con polioma se transcribió el mismo 20 por ciento del genoma viral. Alrededor del 10 por ciento del ADN del polioma se expresó en la línea celular transformada de un ratón examinada.

Antígeno del virus del tumor mamario: inmunoensayo sensible
 Se ha desarrollado un inmunoensayo rápido y sensible para el antígeno del virus del tumor mamario basado en la inhibición de la hemaglutinación pasiva. El método permite medir este antígeno en la leche de ratón de la que se ha extraído la grasa.

Evidencia de resistencia del electron-espino para la reducción enzimática del oxígeno a un radical libre, el ión superóxido
 1. Se observa una señal de relanzamiento electron-espino con g( paralelo)2,08 y g( perpendicular)2,00 por la técnica de congelación rápida durante la oxidación de sustratos oxidasa por catalizadores de oxígeno molecular 10. 2. La intensidad de esa señal se muestra dependiente del oxígeno y no de la concentración enzimática, indicando que se debe a un radical libre de oxígeno y no a la enzima. 3. La misma especie se muestra producida en la reacción a pH10 entre peróxido de hidrógeno y iones de periodificación. Estudios con ese sistema han facilitado la comparación de las propiedades del radical de oxígeno con datos en la literatura sobre los productos de la radiografía de pulso de agua oxigenada en un amplio rango de pH. 4. Se concluye que la especie observada es el ion superóxido, O(2) (-), y que la estabilidad de este ion se incrementa notablemente en solución alcalina. Se propone un mecanismo que explique la estabilidad alcalina. 5. Se discute la importancia del O(2) (-) en la reacción enzimica.

Algunas propiedades fisicoquímicas del ácido desoxirribonucleico de Yaba poxvirus
 El tumor de Yaba poxvirus desoxirribonucleico (ADN) tiene una densidad de 1,6905 en CsCl y su valor T(m) en citrato de 0,015 m en solución salina es de 82.3. El contenido de guanina más citosina estimado a partir de estas propiedades fue de 32,5 +/- 0,5%, valor 2 a 3% menor que el de otros poxvirus reportados hasta la fecha.

Características del ácido ribonucleico de hámster siriano presentes en células transformadas por polioma, virus simiano 40 o adenovirus 12
 Los ácidos ribonucleicos de actividades específicas conocidas se prepararon por separado a partir de células de hámster transformadas por polioma, virus simiano 40 (SV40) y adenovirus 12. Al aumentar las cantidades de estos ácidos ribonucleicos etiquetados se añadieron a filtros de nitrocelulosa que contenían ácido saturado (14)C-hamster desoxirribonucleico (ADN) en cada caso. Un experimento de saturación e hibridación aditiva indicó que una parte del 5% del ADN de hámster transcripta en células transformadas en SV40 también fue transcrita en células transformadas con polioma. Además, se transcribió una región separada del genoma de hámster en células transformadas con polioma.

Aislamiento de virus naturales del grupo de virus de la leucemia murina en cultivo tisular
 Se modificó un sistema de células de cultivo de tejidos para el aislamiento e identificación de los miembros del grupo de virus de la leucemia murina (la fijación del complemento para la prueba de leucemia murina) para permitir el aislamiento del virus natural de los ratones leucémicos y normales. Los factores importantes para aumentar la sensibilidad de la prueba fueron el uso de la cepa National Institutes of Health (NIH) Webster Swiss embrio cell Culture y la selección de sueros de rata-inmuneMR con antígeno Ffixing anticuerpos. En total se han aislado 163 cepas del virus de la leucemia de ratón, procedentes de 11 cepas de ratón cultivadas. Los aislamientos representativos de virus mostraron poseer las propiedades del grupo de virus de la leucemia murina, es decir, fueron agentes sensibles a cloroformo, no citopáticos, que replicaron en el cultivo visible de tejido de ratón mediante microfija. Estos virus podrían servir como ayudantes en el rescate del genoma del virus del sarcoma de Moloney de células no productoras de sarcoma de hámster, obteniéndose pseudotipos. Todos los 19 aislamientos de campo evaluados fueron neutralizados por el paso bruto A antisuero, pero no por potentes antisueros a las cepas de Moloney, Rauscher y Friend. El virus se recuperó regularmente de los embriones y del plasma y bazo de los ratones adultos de las cepas leucémicas altas. En cepas de ratón leucémico bajo se observaron diferentes patrones de detección del virus. En ratones C3H/He, el virus estaba ocasionalmente presente en embriones y se encontró en el 40% de los espleens adultos. Los ratones BALB/c fueron virus negativos como fetos o destete, pero los bazos de más de la mitad de los ratones con más de 6 meses de edad produjeron virus. Los ratones NIH nunca han dado virus. En los apareamientos recíprocos entre AKR y BALB/c, se determinó maternamente la recuperación del virus de los embriones. El desarrollo de procedimientos de aislamiento de cultivos de tejidos permitió por primera vez la aplicación de métodos clásicos de enfermedad infecciosa al estudio de la historia natural de la infección por el virus de la leucemia murina.

Reversión en células transformadas de polioma: retransformación, antígenos inducidos y tumorigenicidad
 Se estudiaron las propiedades de dos clones celulares morfológicamente revertidos aislados como segregantes cromosómicos de un clon híbrido de fibroblastos de hámster BHK 21/13, transformado con el virus del polioma. Ambos clones fueron menos tumorigénicos que las células transformadas de control. No contenían ningún antígeno fijador específico de polioma detectable. El antígeno inducido del trasplante también pareció perderse o reducirse. Ambos clones podrían ser retransformados con el virus del polioma, sugiriendo que su reversión se debe a la pérdida de genes virales de la célula transformada.

Estructuras fibrosas de Herpesvirus tipo 2 hominis infección de la membrana corioallantoica
 Teniendo en cuenta el reciente reconocimiento de la existencia de dos tipos de Herpesvirus hominis (HVH) con diferencias antigénicas y biológicas, se realizó un estudio microscópico electrónico de garrapatas producidas en el tipo de membrana embrionaria. Además de las características morfológicas típicas de la infección por herpesvirus observadas por varios investigadores, se observó que la HVH tipo 2 también produjo microtúbulos que miden aproximadamente 19 nm en ambos núcleos y citoplasma. Aunque la naturaleza de estas estructuras filamentosas todavía no está clara, se considera en este trabajo la posibilidad de representar subunidades estructurales virales, formas aberrantes o neoantígenos.

Fauna of Catal Hüyük: evidence for early bovine domestication in Anatolia
 El análisis de los restos de bovinos de Catal Hüyük indica que los bovinos estaban domesticados en Anatolia por 5800 B.C., y sugiere fuertemente que probablemente eran domésticos por lo menos 500 años antes. Esta es la más antigua evidencia conocida para la domesticación de bovinos en el Cercano Oriente.

Síntesis de triglicéridos por el epitelio intestinal pequeño del cerdo, ovino y pollo
 1. Se realizó un estudio comparativo de la síntesis de triglicéridos por el epitelio intestinal de cerdos, ovinos y pollos. En los tejidos de cerdo y pollo se operaron tanto el glicerol 3-fosfato como la vía monoglicerida de síntesis de triglicéridos, pero la primera vía predominó en el tejido ovino. 2. Se estudió la especificidad de ácidos grasos de la ruta 3-fosfato de glicerol en preparaciones de fosfato total de cerdos y ovinos. La incorporación máxima se obtuvo con ácido mirístico y ácido palmítico en condiciones óptimas para cada ácido graso. El ácido laurúrico, el ácido mirístico, el ácido oleico, el ácido linoleico y el ácido linolénico fueron inhibitorios a concentraciones por encima de su óptimo, pero el ácido octanoico, el ácido esteárico. 3. La fracción subcelular localizó las vías glicerol 3-fosfato y monoglicerido de la síntesis de triglicéridos en los microsomas en todos los casos. El fosfato fosfohidrolasa se asoció tanto con los microsomas como con el sobrenadante libre de partículas. 4. El glicerol 1-monooleato fue incorporado en mayor medida a los triglicéridos que el glicerol 1-monopalmitato o el glicerol 1-monoestearato por preparaciones microsomales. 5. Se detectó una lipasa específica para monoglicéridos en el sobrenadante libre de partículas de todas las especies examinadas.

La estabilidad osmótica de los lisosomas del tejido hepático guinea-pigástrico adulto y fetal
 1. Se obtuvieron fracciones ricas en lisosomas en los tejidos fetales del hígado a los 35 días de edad uterina. Los lisosomas fetales mostraron la misma latencia ligada a la estructura y potencialidad hidrolítica ácida característica de sus homólogos adultos. 2. La estabilidad osmótica de la fracción rica en lisosomas del tejido hepático guinea-pigástrico fetal fue mayor que la de las fracciones lisómicas adultas correspondientes, siendo p-nitrofenil-fosfato enzimático. 3. La observación se confirmó con el uso de beta-glicerofosfatasa y fenolftaleína beta-glucuronidasa como enzimas marcadoras alternativas. p-Nitrofenil fosfato y beta-glicerofosfato parecen actuar como sustratos de la misma enzima. 4. Mediante mediciones de actividad p-nitrofenilfosfatasa se demostró que la estabilidad osmótica de las fracciones lisosomales fetales disminuyó con el aumento de la edad fetal, pero en ningún momento se logró el grado de inestabilidad osmótica del adulto. 5. Se discute la correlación de estos hallazgos con el ambiente intracelular de lisosomas.

Incorporación de [32P]ortofosfato en los fosfolípidos cerebrales y sus precursores. Efectos de la estimulación eléctrica
 1. Se midió la incorporación de [(32)P]fosfato en fosfolípidos en cortes cortados desde la superficie de la pial de la corteza cerebral de guinea-pig; se midió la incorporación al fósforo de precursores similares. 2. Los cortes sometidos a estimulación eléctrica general a una frecuencia de 5pulsas/seg. difería de los cortes de control en su patrón de etiquetado de los fosfolípidos. Después de 1hr. de estimulación, incorporación de [(32)P]fosfato a fosfatidilcolina, etanolamina fosfolípido y cardiolipina fue respectivamente 54, 55 y 58% del valor de control, y de fosfolípido 186%. El etiquetado con ácido fólico tendió a aumentar con la estimulación eléctrica, pero la significación estadística de este cambio fue marginal. El etiquetado de los fosfatidilglicerol y di- y trifosfatos no se vio afectado significativamente por la estimulación eléctrica. 3. La estimulación eléctrica del tejido alteró las radiactividades específicas de los precursores solubles en agua del fosfolípido. 4. Las tasas de recambio de los grupos de fosfolípidos se estimaron aproximadamente a partir de las radiactividades específicas de los fosfolípidos y sus precursores. El fosfotidilinositol (y sus precursores liposolubles) mostraron el mayor cambio en la tasa de recambio en respuesta a la estimulación eléctrica del tejido; también se afectaron las tasas de recambio de otros lípidos. Los cambios en la radiactividad específica de los fosfolípidos no se correspondían con cambios en el volumen de negocios en estos experimentos.

Reacciones de intercambio fosfolípido dentro de la célula hepática
 1. La mitocondria hepática aislada en ratas no sintetiza fosfatidilcolina marcada a partir de CDP-[(14)C]colina marcada o cualquier fosfolípido distinto del ácido fosfatídico del [fosfato]. El etiquetado mínimo de la fosfatidilcolina y otros fosfoglicéridos puede atribuirse a la contaminación microsomal. Sin embargo, cuando la mitocondria y los microsomas son incubados junto con [(32)P]fosfato, la fosfatidilcolina, fosfatidilinositol y la fracción de misidilcolina se convierten en dos fosfolípidos. 2. Cuando se incuban de forma independiente microsomas hepáticos o mitocondrias que contienen fosfatidilcolina marcada con la fracción no marcada opuesta, hay un intercambio sustancial y rápido de fosfolípidos entre ambas membranas. El cambio de fosfatidilinositol también ocurre rápidamente, mientras que la fosfatidilanolamina y el intercambio de ácido fosfídico solo se producen lentamente. No existe la correspondiente transferencia de enzimas marcadoras. La transferencia de fosfatidilcolina no ocurre en 0 grados , y no hay ningún requisito para el sustrato adicionado, ATP o Mg(2+), pero la omisión de una fracción termolábil disminuye notablemente el sobrenada. 3. Tras la inyección intravenosa de [(32)P]fosfato, los experimentos de etiquetado a corto plazo de los fosfolípidos individuales de microsomas hepáticos de rata y mitocondria in vivo no aportan evidencia de un proceso de intercambio similar. Sin embargo, la incubación de microsomas aislados y mitocondrias con [(32)P]fosfato también falla en la reisolación de las fracciones para demostrar una relación precursor-producto de las dos membranas fosfolípidos individuales. 4. La inyección intraperitoneal de [(32)P]fosfato produce una proporción mucho mayor de la dosis que entra en el hígado que la administración intravenosa. Tras la administración intraperitoneal de [(32)P]fosfato, las radiactividades específicas de los fosfolípidos individuales están en orden microsomas > membrana mitocondrial externa > membrana mitocondrial interna. 5. La incorporación de (32)P a la cardiolipina es muy lenta tanto in vivo como in vitro. Tras el etiquetado in vivo, la radiactividad en la cardiolipina persiste en comparación con la de los otros fosfolípidos, cuyas radiactividades específicas en los microsomas y los fragmentos de ácido mitocondrial se decaen de forma similar. 6. Se discute la posibilidad de procesos de intercambio de fosfolípidos que ocurren en las células hepáticas in vivo, y se sugiere que sólo una pequeña pero altamente etiquetada parte del pool de lipoproteínas endoplasmáticas-reticulum interviene en la transferencia.

Liberar el comportamiento coordinado de los pezas de racimos por neuronas centrales únicas
 Al estimular y registrar la misma interneurona en dos puntos separados, hemos demostrado que el débito coordinado de los músculos posturales abdominales de los pez es producido por la estimulación eléctrica de una sola célula. Varias neuronas centrales pueden iniciar individualmente un tipo de movimiento (por ejemplo, flexión), produciendo una geometría abdominal única.

Método para probar las existencias de virus de los contaminantes virales
 Se ha desarrollado y aplicado un método práctico de ensayo de la pureza de las poblaciones de virus a las poblaciones de referencia de enterovirus. El método requiere el uso de un antisuero de referencia prácticamente exento de anticuerpo heterotípico. Cuando las diluciones seleccionadas de este antisuero son reaccionadas con altas concentraciones de virus, el virus, intencionalmente permitido escapar a la neutralización, es recuperado e identificado. Un virus contaminante presente como componente menor de la población tiene una probabilidad mucho mayor de ser revelado en las condiciones de esta prueba de "breakthrough" que en las pruebas de identidad del virus comúnmente utilizadas que suelen emplear aproximadamente 100 DTC. La prueba de esfuerzo descrita ha sido utilizada para las pruebas de 104 subpoblaciones de referencia de todos los enterovirus que se propagan en células renales de monos y células de amonio humano. Aunque todos los materiales habían sido previamente probados y aprobados por la prueba de identidad del virus comúnmente empleada, la prueba de brecha en dos casos reveló la contaminación de enterovirus heterotípicos presentes en un título muy bajo en las reservas. Sin recurrir a las pruebas rigurosas, elaboradas y costosas de pureza absoluta, tales como las necesarias para garantizar la seguridad de las vacunas, el uso de la prueba de ruptura descrita stock de pruebas diagnósticas ofrece razonables garantías de la pureza viral.

Inactivación de poliovirus tipo 1 por la unidad de tratamiento de agua de mar de Kelly-Purdy ultraviolet
 Se realizaron tres experimentos para determinar el efecto de la radiación ultravioleta (UV) sobre el agua de mar contaminada por poliovirus. En dos de los experimentos se determinó la eficacia de la Unidad de Tratamiento de Sea Agua UV Kelly-Purdy para inactivar el poliovirus tipo 1 (T(1)) suspendido en agua de mar de flujo continuo. En el experimento 1, la tasa de supervivencia observada de poliovirus T(1) fue 2,3 x 10(-4) (reducción 99,9%8%) en 15,7 seg. No se detectó virus (<0,2 unidades formadoras de placa/ml) en 20,6 segundos. El valor de vida media calculado fue de 1,29 segundos. En el experimento 2, la tasa de supervivencia observada de poliovirus T(1) fue de 5,9 x 10(-4) (reducción 99,9%4%) en 11,7 seg. No se detectó ningún virus en 15,7 seg. El valor de vida media calculado fue de 1,37 seg. En el experimento 3, un experimento de UV controlado por laboratorio diseñado para simular de cerca la geometría del sistema de agua de mar de flujo continuo, las razones de supervivencia observadas de poliovirus T(1) fueron 9,7 x 10 (-3), respectivamente. Se encontró una diferencia estadísticamente significativa entre las tasas de inactivación de poliovirus T(1) en los dos sistemas de prueba. Esta diferencia de tasas se atribuyó principalmente a la dosis de UV y a los efectos de agitación. Los datos indicaron que la radiación UV inactiva efectivamente el poliovirus T(1) en el agua de mar. Estos resultados validan la eficacia del Kelly-Purdy UV Seawater Treatment Unit para uso en sistemas comerciales de depuración.

Aspectos morfogenéticos de la multicapa de cultivo en las placas de Petri de fibroblastos pulmonares fetales humanos
 Los cultivos de placas de Petri de fibroblastos embrionarios humanos del pulmón generan, en el curso de su crecimiento, un régimen celular altamente ordenado. En las culturas estacionarias se observan rebordes bilaterales simétricos con polaridad axial y una organización interna ortogonal multicapa. La generación de estas estructuras ha sido investigada. Los residuos resultan de la agregación espontánea de células en cultivos postconfluentes derivados de movimientos celulares dirigidos. Estos movimientos son promovidos por la producción localizada de láminas de matriz extracelular conteniendo colágeno, que proveen nuevos sustratos para la colonización celular. Las células que han colonizado un sustrato matricial pueden secretar otro sobre sí, lo que a su vez será colonizado. Mediante una continuación de este ciclo, se producen espesuras que consisten en capas alternas de células y matriz para obtener las agregaciones observadas. La distribución y forma de los rebordes en un cultivo implica que los sustratos matriciales se limitan a localizaciones específicas. La hipótesis de control sugerida supone que todas las células de los cultivos de fibroblastos son potenciales productores de una única especie de matriz. Sin embargo, la trabajabilidad de esta matriz como sustrato para la colonización celular se destruye si las células productoras son húmedas. Por lo tanto, los sustratos de matriz son sólo fabricados por células no móviles.

Nuevos cofactores sensibles a la luz, necesarios para la oxidación del succinato por Mycobacterium phlei
 La irradiación de las partículas de transporte de electrones de Mycobacterium phlei con luz a una longitud de onda de 360 manómetros resultó en la pérdida de actividades oxidasas de succinato y la reducción de la nicotinam. La lesión de las dos vías por irradiación de las partículas difiere. La vía de succinoxidasa fue más lábil a la irradiación que la vía ligada a la nicotinamida dinucleótido adenina. La restauración de la actividad succinoxidasa (hasta el 50-60 por ciento) se produjo con la adición de un material termoestable, hidrosoluble, obtenido de células de Mycobacterium phlei o con un extracto de mitocondria hepática. Otros cofactores conocidos, como dinucleótido de adenina adenina, mononucleótido de flavina, benzo- y naftoquinonas, así como los sulfhidrilos, no restauraron la actividad. El material soluble en agua de Mycobacterium phlei parece funcionar entre la flavoproteína y el citocromo b en la vía succinoxidasa. A diferencia de los requisitos para la restauración de la vía conectada a la nicotinamida dinucleótido adenina, la restauración de la succinoxidasa no ocurre con quinonas u otros cofactores como la nucleotida.

Dormin (Abscisin II), inhibidor de la síntesis de ADN vegetal?
 Dormin (abscisina II), inhibe el crecimiento de los cultivos menores de Lemna. A una parte por millón (3,8x10(-6)M), el cultivo aparece casi completamente dormido, pero puede ser revivido rápidamente trasladado a medio fresco libre de dormina. La cistina benciladenina, pero no auxina ni giberelina, contrarrestará el efecto de la dormina. Sin embargo, la restauración cuantitativa del crecimiento normal por citokinina sólo puede lograrse si la concentración de dormina no supera un nivel crítico. La separación, después de la extracción de fenol-detergente, de ácidos nucleicos en columnas de kieselguhr metiladas de albúmina, mostró supresión de la síntesis de ácidos nucleicos por dormin en todas las fracciones. La inhibición de la síntesis de la fracción de ADN parece preceder a la del ARN. Las citocinas revierten el proceso. Promuevan la síntesis de todas las fracciones de ácidos nucleicos, pero de nuevo el ADN parece conducir. Futuros trabajos sobre la interacción de la dormina con las hormonas promotoras del crecimiento podrían facilitarse mediante la adopción del modelo Monod de transición allostérica, con, por ejemplo, la polimerasa del ADN como inhibidor activo, el dolor.

Células germinales primordiales en frotis de sangre de embriones de pollo
 Se ha demostrado la factibilidad de estudiar células germinales primordiales en frotis sanguíneo. Los frotis de sangre preparados a partir de embriones de pollo de los estadios 13 a 15 (48 a 55 horas) contenían células germinales primordiales, las cuales fueron reveladas por la reacción periódica ácida Schiff. La presencia de glucógeno en el citoplasma de las células germinales primordiales facilitó su identificación selectiva.

Adenil cilasa sensible a glucagón en la membrana plasmática de las células parenquimatosas hepáticas
 La membrana plasmática de las células parenquimatosas hepáticas contiene un sistema de adenilciclasa que es estimulado por el glucagón. La adrenocorticotropina y la epinefrina no estimulan esta adenilciclasa y la actividad fosfodiesterasa cíclica está presente en la membrana. Estos hallazgos apoyan el concepto de que el glucagón ejerce su acción reguladora en el hígado al estimular la actividad de la adenilciclasa en la membrana plasmática.

Interaccionismo arquitectónico-tranquilizante: su naturaleza
 El estudio de la competencia entre alucinógenos y tranquilizantes en las sinapsis cerebrales y el comportamiento en diversas especies de animales indica un continuo de efectos de protección para dominar la toxicidad tranquilizante a medida que aumenta la dosis de tranquilizador. Los datos sobre el comportamiento de los gatos y monos, que complementan el de las ratas, muestran que es posible llegar a una dosis tranquilizadora que pueda agravarse en lugar de proteger, de acuerdo con la naturaleza inhibitoria competitiva del tranquilizador.

Mayor implicación de los virus tipo leucemia murina en los trastornos de los ratones NZB
 La evidencia adicional que implica el virus tipo leucemia murina en los trastornos de ratones NZB fue proporcionada por un estudio de antígenos asociados al virus de la leucemia murina (MuLV). Los antígenos del grupo MuLV fueron prevalentes en los extractos de bazo, riñón y, en menor medida, timo a lo largo de una parte sustancial de la vida útil de ratones NZB, así como en los extractos de linfomas indígenas. El antígeno soluble G (Gross), tipo antígeno específico, se detectó por primera vez en plasma de ratones NZB no tratados a los 3 meses de edad. La producción de antígenos solubles G aumentó posteriormente en función de la edad, con un 50% de reacciones positivas a los 5,3 meses y un 100% a los 7-9 meses. De los meses 3 a 9, la curva tiempo-respuesta para la conversión positiva de las pruebas de antiglobulina directa (Coombs) en ratones NZB no tratados correspondió estrechamente a la producción de antígenos solubles G. Más allá del noveno mes, el antígeno G soluble fue eliminado del plasma de ratones NZB, con reacciones positivas reducidas al 50% a 13,3 meses y al 0% a 18 meses. El anticuerpo natural G fue detectado por primera vez en el suero de ratones NZB a los 10 meses de edad y aumentó posteriormente de acuerdo con la edad. Las curvas para la producción de anticuerpos G y la eliminación del antígeno soluble G tienen una relación recíproca con la respuesta cruzada al 50% que ocurre a los 13,3 meses. La proteinuria significativa, manifestación funcional de glomerulonefritis membranosa, fue cada vez más prevalente en ratones NZB femeninos, ya que el antígeno soluble G fue eliminado del plasma. La mortalidad acumulada de ratones NZB hembras, principalmente atribuible a la enfermedad glomerular renal, aumentó en fase con la producción de anticuerpos G. Los antígenos del grupo MuLV fueron identificados en las lesiones glomerulares por el método de inmunofluorescencia. La conversión positiva de las pruebas de antiglobulina directa se retrasó significativamente mediante la vacunación de ratones NZB con filtrados libres de células inactivadas de formaldehído de ratones NZB mayores. Los plasmas de ratones NZB vacunados con reacciones de antiglobulina directa negativas a los 4-7 meses fueron igualmente negativos cuando se analizaron para antígeno G soluble. El tiempo de respuesta del 50% para la producción de anticuerpos G en los ratones NZB vacunados ocurrió a los 7,3 meses, es decir, 6 meses antes que en los ratones NZB no tratados. Los hallazgos colectivos implican el virus tipo leucemia murina en la etiología de la enfermedad hemolítica autoinmune y glomerulonefritis membranosa, así como el linfoma maligno, de los ratones NZB e inmunopatogénicos.

La progesterona plasmática y la 17-hidroxiprogesterona en varones y niños normales con hiperplasia adrenal congénita
 Las concentraciones plasmáticas de 17-hidroxiprogesterona (17-OHP) en hombres normales fueron de 0,094 mg/100 ml. Los estudios que utilizaron dosis supresoras de andrógenos y glucocorticoides mostraron que el 90% de los 17-OHH se originaron de la célula de Leydig. La tasa de producción de 17-OHH fue de 1,8 mg/24 hr. El plasma 17-OHP presenta una marcada variación circadiana, la 8 p.m. siendo sólo el 40% de las 8 a.m. valores. La hormona luteinizante plasmática medida en las mismas muestras no varió. La corteza adrenal tiene la capacidad de sintetizar y secretar 17-OHP y progesterona, ya que la hormona adrenocorticotropa (ACTH) provoca un aumento de cuatro veces en estos esteroides plasmáticos. En niños con hiperplasia adrenal congénita, los niveles plasmáticos de 17-OHP fueron 50-200 veces los de hombres normales y la progesterona plasmática aumentó de 6 a 10 veces sobre los hombres normales.

Retraso de la formación de placa de poliovirus con uso de suero bovino fresco en el medio de crecimiento de las células huéspedes
 La formación de placa de poliovirus en monocapas de células HeLa disminuyó hasta un 95% cuando las células hospedantes se subcultivaron varias veces en un medio de crecimiento que contenía suero bovino fresco antes de su inoculación con virus. La incubación prolongada de monocapas de células infectadas indicó que la inhibición estaba en forma de retraso en la formación de placa en lugar de una inhibición permanente de la misma. El factor inhibitorio, encontrado en la mayoría de los sueros bovinos, fue muy inestable y desapareció después del almacenamiento del suero a -20 C durante algunas semanas o a 36 C en pocos días. En los monocapas de células HeLa, el suero fresco produjo una disminución en la formación de placa de los tres tipos de poliovirus y del ácido ribonucleico del poliovirus. La formación de placa de poliovirus en monocapas de corazón mono y células HEp-2 se redujo irregularmente por el uso de suero fresco en el medio de crecimiento de estas células. Se determinaron las posibles formas de acción del inhibidor del suero bovino.

Inmunogenicidad del namograma a miligramos de cantidades de virus de la fiebre aftosa inactivados. I. Potencia Relativa de neutralización del virus de la peste porcina clásica
 Se establecieron curvas de respuesta antigénica dosis-neutralizante para antígenos en cobayos para el virus de la fiebre aftosa purificado (FMDV), cepa A, 119, N inactivado por 48 hreno. La inactivación del VFM en un 0,05% de los casos a 25 C ocurrió sin degradación del virus y siguió cinética de primer orden a una disminución de 10(8) veces en las unidades formadoras de placa (P-5(FU) extrapolando a 10 UFP. El virus tratado con IAS se administró en dosis que oscilaban entre 10 ng y 2,62 mg, solos o emulsionados en adyuvante con aceite. Se obtuvieron curvas dosis-respuesta sigmoidales con dosis mínima efectiva de 160 ng. La dosis máxima efectiva fue de 163 mg y 2,62 mg o más a los 6 y 28 a los 84 días postinoculación, respectivamente. El adyuvante de aceite tuvo poco efecto a los 6 días postinoculación, pero su uso aumentó notablemente la cantidad de anticuerpo neutralizantes obtenido en los períodos posteriores de ensayo.

Virus de la fiebre aftosa: estabilidad de los anticuerpos neutralizantes después de secado por congelación y aire
 Es posible estabilizar el antisuero de la fiebre aftosa mediante congelación en botellas o secado al aire en papel durante períodos de 7 meses.

Herpes zoster y esclerosis múltiple
 No se encontró diferencia significativa entre 50 pacientes consecutivos con esclerosis múltiple y controles pareados respecto a infección previa con rubéola o sarampión y varicela, ni de vacunación previa e inmunizaciones. Hubo significativamente más pacientes con antecedentes de herpes zóster en comparación con los controles.

El papel de un factor de sed renal en el consumo de alcohol inducido por estímulos extracelulares
 1. Las ratas en balance hídrico normal bebieron agua 1-2 hr después de la ligadura completa de la vena cava inferior, ya sea por encima o por debajo de las venas renales. Al mismo tiempo hubo una caída en el flujo de orina y excreción de electrolitos, especialmente después de la ligadura de los caballos por encima de las venas renales, de modo que los animales terminaron el período inicial de 6 hr en balance positivo.2. La ligadura de la cola fue relativamente ineficaz como estímulo para beber después de la nefrectomía bilateral, pero fue efectiva en ratas sometidas a anuria por ligadura ureteral.3. Las ratas sometidas a ligadura de caballo ofrecían una elección entre agua y 1,8% salino (p/v) bebían agua, a pesar del aumento de la hipotonía de los líquidos corporales, resultando.4. Durante la polidipsia secundaria, que generalmente ocurrió alrededor del tercer día después de la ligadura de los caballos, ya que la función renal se recuperó, hubo una preferencia aumentada para 1,8% de solución salina.5. La constricción de la aorta por encima de las arterias renales, o la constricción de ambas arterias renales, también causó el consumo de alcohol, oliguria y el desarrollo de balance hídrico positivo.6. La constricción de la aorta por debajo de las arterias renales, o después de la nefrectomía, fue ineficaz como estímulo al beber.7. Los extractos de sal de la corteza renal causaron a las ratas un balance hídrico normal para beber. La actividad fue destruida por la ebullición del extracto durante 10 min. Los extractos medulares y hepáticos renales no tuvieron efecto sobre el consumo de alcohol.8. Se demostró imposible separar las actividades dipsogénicas y presoras de los extractos renales durante las diferentes etapas de la fracción que llevan a la producción de renina; la desaparición de una actividad estuvo invariablemente acompañada de la desaparición de la otra.9. Las acciones dipsogénicas y de presión fueron mayores en ratas nefrctomizadas que en ratas normales.10. Tanto el factor dipsogénico extraíble como la actividad presora extraíble se redujeron tratando a la rata con DOCA y solución salina durante varias semanas antes.11. Por tanto, el dipsogen renal tiene propiedades similares a la renina. Puede demostrarse que es idéntica a la renina, especialmente teniendo en cuenta que la angiotensina estimula también el consumo de alcohol.12. La adrenalectomía no afectó el consumo de alcohol inducido por renina o por ligadura de caballo.13. Se concluye que el sistema renina angiotensina puede jugar un papel en la génesis de la sed que sigue a ciertos estímulos extracelulares.

