Efecto de los ésteres de ácidos grasos en la fermentación ruminal in vitro
 1. Se estudió el efecto de los ésteres de ácidos grasos del azúcar (SFEs; actualmente utilizados como aditivos alimentarios para el consumo humano) sobre los ácidos grasos volátiles ruminales (AGV) y la producción de gas con contenido ruminal ovino in vitro. 2. Algunos SFEs con contenidos de monómero de más del 70% incrementaron la proporción molar del propionato en conjunto con la reducción de la relación acetato:propionato cuando se añadió el EF individual a contenidos de rumen g/l. El éster de azúcar laurado fue el más potente potenciador de propionato y depresor de gas ruminal, siendo la dosis efectiva tan baja como 1 g/l en una concentración final. Los ésteres ácidos grasos distintos de los SFEs tuvieron poco efecto en la producción de AGV ruminal y sus proporciones molares. 3. Aproximadamente el 50% del éster de azúcar laurado se hidrolizó por incubación in vitro con líquido ruminal durante 2 h. La adición de ácidos grasos y sacarosa también fue eficaz en las alteraciones de los AGV ruminales y en la producción de gas. Sin embargo, el efecto de los SFEs sobre la fermentación ruminal in vitro fue significativamente mayor que el de sus componentes ácidos grasos o sacarosa, o ambos. Por lo tanto, el efecto parece atribuirse a la acción compleja del propio SFE y a sus componentes, ácidos grasos libres y sacarosa. 4. Los SFEs, a nivel de 4 g/l, redujeron sustancialmente la formación de fetos (aumento del volumen de la tormenta) y parecían ser eficaces para la prevención del murciélago.

La relación entre la concentración de cloruro sódico en el agua potable y el daño por ovoposición
 1. Se observó un aumento lineal significativo en los defectos de la planilla de huevo de las gallinas ponedoras de 60 semanas de edad, y correspondiente disminución lineal significativa en las diferentes medidas de calidad de huevo empleadas en el estudio de la concentración máxima de 600 mg de sodio. 2. La incidencia de conchas de huevo dañadas se incrementó 3 veces incluyendo NaCl en el agua de bebida a una concentración de 600 mg/l. 3. Los defectos de corte disminuyeron cuando las aves se colocaron en el agua normal durante 5 semanas, pero aún eran 1,4 a 2,1 veces mayores que los valores de control. 4. Después de un descanso inducido en aguas normales, los defectos de la concha seguían siendo 1,3 a 3,2 veces mayores en las aves que habían recibido previamente NaCl en el agua potable. 5. El aumento de la incidencia de daños en la concha no se relacionó con la disminución de la ingesta de alimentos o el aumento de peso o producción de huevos.

Encefalomalacia nutricional en la garrapata: una exposición del período vulnerable para el desarrollo cerebelar y la posible necesidad de ácidos grasos omega 6 y omega 3
 1. Cockerels (1-d de edad) recibió durante un período de 4 semanas una dieta equilibrada que contenga aceite de girasol (dieta S) o aceite de poliinsaturado (dieta ácida L) como fuente de AG. El peso corporal y los pesos del cerebro y del cerebelo aumentaron a tasas similares en los dos grupos de dieta. Los ácidos grasos totales (AG) del cerebelo difirieron de la FA cerebral por su mayor contenido de AGPI y ácido oleico y su menor nivel de ácido esteárico. Durante la 3a semana de vida hubo una explosión en la acumulación de AGPI en el cerebelo, pero no en el cerebro. Al final del período experimental, la fosfatidilanolamina estaba presente en dos veces la concentración en el cerebelo, en comparación con el cerebro. 2. Las dietas S y L resultaron en una extensa sustitución mutua de omega 6 y omega 3-FA en el cerebro, sin ningún cambio significativo en el AGPI total. La concentración de ácido oleico cerebral fue mayor en el grupo dieta-L que en el grupo dieta-S, pero la FA saturada no se vio afectada por los tratamientos dietéticos. 3. Estos resultados pueden ser relevantes para la biología cerebral básica y para la encefalomalacia nutricional en garrapatas (NE). Esta enfermedad, que afecta específicamente al cerebelo y es rápidamente inducida por dietas que suministran ácido linoleico pero deficiente en vitamina E, suele alcanzar su mayor incidencia durante la 3a semana de vida relacionada con el espolón. El hecho de que la NE se indujo por ácido linoleico, mientras que el ácido alfa-linolénico ejerció una acción protectora, apunta a una sobreproducción del ácido araquidónico producido por una lesión estructural de cera.

Necesidad de histidina de gatitos para el crecimiento, hematopoyesis y prevención de cataratas
 1. El requerimiento histidina de gatitos en crecimiento se determinó a partir de un experimento en el que se asignaron al azar 48 kittens a seis dietas a base de aminoácidos que suministraron: 1,0, 1,5, 2,0 g, 3,0 o 2. A las 48 d fue evidente que la dieta de 1,0 y 1,5 g de histidina/kg era inadecuada, por lo que los gatitos que recibieron esas dos dietas fueron retirados del experimento. Los otros cuatro grupos de gatitos continuaron recibiendo sus dietas para un total de 128 d. 3. La ganancia media diaria de peso, la retención de nitrógeno y la ingesta de alimentos alcanzaron valores de meseta a 2,1 g de histidina/kg de dieta. 4. Las muestras de sangre tomadas a los 25 y 48 d después de la dosificación de gatitos mostraron un efecto significativo de la histidina en la concentración de hemoglobina (Hb). La Hb y el volumen de células empaquetadas alcanzaron valores asintóticos a 3,0 g de histidina/kg de dieta a 48 d. A los 128 d, los kittens que consumieron dietas que contenían 2,0-4,5 g de histidina/kg presentaron valores similares de Hb y PCV. 5. Las cataratas de ambos ojos se observaron en dos de las nueve cocinas hembras que habían recibido dietas que contenían 2,0 o 2,5 g de histidina/kg. 6. Se recomienda una concentración de 3 g de histidina/kg de dieta como guía práctica para la alimentación de las cocinas. 7. Hubo una relación rectilínea (r2 0,99) entre el logaritmo de la concentración plasmática de histidina y la concentración de histidina en la dieta en el rango de 1,5 a 3,0 g de histidina/kg.

Adaptaciones en el metabolismo proteico durante la lactancia en ratas
 1. Se midieron las actividades de dos enzimas hepáticas que participan en la regulación de la oxidación de aminoácidos y síntesis de urea en ratas lactantes (día 15 de lactancia) y controles virgen. Las enzimas fueron alanina aminotransferasa (EC 2.6.1.2) y argininosuccinato sintasa (EC 6.3.4.5). También se analizaron las canales de las madres. 2. Cambios en las actividades de ambas enzimas en las madres alimentadas con lib. en una dieta que contenía un exceso de proteínas indicaba que la oxidación de aminoácidos estaba deprimida. En las represas restringidas en proteínas al nivel de ingesta de sus controles, pero permitieron satisfacer sus necesidades energéticas, las actividades enzimáticas se redujeron significativamente. En estos animales el catabolismo del tejido magro suplementó el aporte proteico dietético. 3. Este ajuste en el metabolismo proteico, que es eficaz para la síntesis de proteínas de leche, podría explicarse bien por una reducción en la disponibilidad de sustrato en el hígado, bien por la intervención de una hormona anabólica secretada en la lactancia.

Estrategia dirigida principalmente a la asignación de espectros 1H de RMN de proteínas
 Se describe una estrategia para asignar las resonancias en espectros bidimensionales (2D) de RMN de proteínas. El método hace hincapié en el análisis de las relaciones a través del espacio entre protones mediante el uso del experimento de doble efecto sobrehauser nuclear bidimensional (NOE). Los patrones de NOE utilizados en el algoritmo se derivaron de un análisis estadístico de las combinaciones de distancias cortas protón-protón observadas en las estructuras cristales de alta resolución de 21 proteínas. Se inicia con la búsqueda de unidades auténticas de cadena principal NH-C alfa H-C beta H-coupled, que pueden ser encontradas con alta confiabilidad. Las muchas unidades de cadena principal de una proteína se colocan entonces en su correcta yuxtaposición mediante el reconocimiento de patrones de conectividad de NOE predefinidos. Para descubrir estas conectividades, se examina el espectro NOE 2D, en orden prescrito, para los distintos patrones NOE característicos de las helices, láminas, giros y cadena extendida. Finalmente, el reconocimiento de algunos tipos de cadena lateral de aminoácidos sitúa los elementos de estructura secundaria descubiertos dentro de la secuencia polipeptídica. A diferencia del enfoque secuencial de asignación, la estrategia dirigida a cadenas principales no se basa en la difícil tarea de reconocer muchos sistemas de cadena lateral en espectros lineales relacionados con J, sino en el proceso secuencial de asignación con polipéptidos. Esta última característica evita puntos ambiguos de rama en el análisis e impone una propiedad internamente confirmatoria en cada paso adelante.

Purificación y reconstitución de una proteína de 75-kilodalton identificada como componente del simporter renal Na+/glucosa
 Se purificó una proteína de 75-kilodalton (kDa) a partir de membranas fronterizas de cepillo renal solubilizado mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) y electropolisacárido de sodio preparativo. Las propiedades funcionales e inmunológicas identificaron la proteína de 75 kDa como componente del sistema de siporte Na+/glucosa. La proteína purificada fue reconocida específicamente por un anticuerpo monoclonal que interacciona funcionalmente con el simporador Na+/glucosa. La actividad de unión dependiente de phlorizina se asoció con fracciones que contenían la proteína de 75 kDa durante la fracción de HPLC en el intercambiador de aniones Mono-Q y se incrementó notablemente después de la reconstitución en vecolina. El preparado purificado final contenía glucosamina y N-terminus bloqueado.

Efectos del ácido hialurónico y otros glicosaminoglicanos sobre la formación de polímeros de fibrina
 Anteriormente, relatamos que el ácido hialurónico (HA) glicosaminoglicano (GAG) específicamente ligado al fibrinógeno plasmático de la proteína [LeBoeuf, R. D., Raja, R. R., Fuller, G. M., & Weigel, P. H. (1986) J. Biol. Chem. 261, 12586]. La unión de otras macromoléculas al fibrinógeno puede influir en la conversión del fibrinógeno a la fibrina. Por tanto, se comprobó si la HA y otros GAG podrían alterar la cinética de formación de polímeros de fibrina y la estructura física del gel resultante. En este estudio, se presentan datos que muestran que los GAGs HA y el condroitín sulfato (CS) afectan la formación de fibrina en tres formas específicas: (i) disminuyeron significativamente el tiempo de coagulación de los fibrinogenes A-AG; y la concentración final de los triglicéridos-A; Estos resultados demuestran que las interacciones de HA y CS con la formación de polímeros de fibrina pueden alterar tanto la cinética de formación como producir cambios estructurales en los geles de fibrina.

Un análogo sintético de 33 residuos del lugar de unión al calcio de la calmodulina en el cerebro bovino III: síntesis, purificación y unión al calcio
 Se describe la síntesis secuencial en fase sólida de un análogo de péptido del sitio de unión al calcio de la calmodulina bovina III que cubre los residuos 81-113 de la secuencia natural. La metionina-109 es sustituida por un residuo de leucina para evitar complicaciones en la síntesis y purificación. En un intento de relacionar la estructura de los sitios de unión al calcio en la proteína de unión al calcio natural a la afinidad del calcio de estos sitios, se examina el análogo sintético para la unión del calcio mediante espectroscopia de dicroismo circular. Las características de unión al calcio se comparan con las de un análogo sintético del sitio de unión homólogo al calcio III en la troponina esquelética de conejo C. El Kd del fragmento de calmodulina sitio III para Ca2+ es determinado como 878 microM mientras que el Kd del fragmento de troponina C es 30 veces menor a 28 microM. Los cambios estructurales inducidos en los péptidos por Ca2+ y trifluoroetanol son similares. Este estudio apoya nuestra contención de que el único sitio sintético de unión al calcio es un modelo razonable para el estudio de las relaciones estructura-actividad de los sitios de unión al calcio en proteínas reguladoras del calcio como calmodulina y troponina C.

Sobre la unión de la bilirrubina y sus análogos estructurales a la bilirrubina microsomal hepática UDPglucuroniltransferasa
 La glucuronidación hepática de la molécula de bilirrubina natural asimétrica resulta en la formación de dos isómeros posicionales diferentes, bilirrubina C-8 monoglucuronida y bilirrubina C-12 monoglucuronida. Dada la existencia de múltiples isoformas de UDPglucuroniltransferasas, que es el sistema enzimático microsomal responsable de la esterificación de la bilirrubina, se realizó un análisis cinético de los diferentes sitios de unión del sustrato monoglucurónido a dos compuestos. Ambos isómeros se encontraron en todas las especies testadas (hombres, ratas, cobayas, ovejas), pero hubo marcadas diferencias en la relación C-8/C-12 de monoglucurónido en el hígado. La correspondencia entre los resultados in vivo e in vitro para tal regioselectividad de la glucuronidación fue excelente en cada especie. Sobre la base de nuestros resultados del análisis cinético de la esterificación de la bilirrubina a concentraciones variables de sustrato pigmentario y estudios de inhibición con sustratos alternativos, postulamos que ambos isómeros monoglucurónidos naturales son únicos de unión. Los posibles mecanismos responsables de la marcada esterificación selectiva de la bilirrubina por hígado de rata y ovino fueron investigados por el estudio de la glucuronidación de los análogos estructurales seleccionados del pigmento. Nuestros resultados no apoyan explicaciones de la regioselectividad de la glucuronidación de la bilirrubina en términos de (i) vinculación preferencial de la bilirrubina total C-8 o C-12 con el complejo de la bilirrubina total TRABOR 250

La resonancia magnética nuclear de 19F mide la distancia entre el GTP del sitio E y la alta afinidad Mg2+ en el túbuloin
 La distancia que separa el sitio de unión del iones metálico divalente de alta afinidad y el sitio de unión del nucleótido intercambiable sobre la tubulina fue evaluada por medio de la NMR de alta resolución 19F. Se estudiaron los espectros de RMN 31P y 19F de la guanosina 5'-(gamma-fluorotrifosfato) [GTP (gamma F)]. Tanto el flúor como el gammafosfato se dividieron en un doble ejemplar con una constante de acoplamiento de 936 Hz. Tubulina purificada según el método de Weisenberg [Weisenberg, R.C., & Timasheff, S.N. (1970) La bioquímica 9, 4110-4116] fue incubada con 1 mM Mn2+. Después de un ciclo de ensamblaje, Mn2+ substituyó solamente parcialmente Mg2+, o sea, 60% en el local de unión de alta afinidad. Después del tratamiento con colchicina de la tubulina para estabilizarla, se añadió GTP (gamma F) y se midieron las tasas de relajación de 254-MHz fluorina-19 en las primeras 4 h. Se determinaron las tasas de relajación longitudinal y transversal a dos concentraciones de GTP (gamma F) y las concentraciones variables de colchicina-tubulina-Mn(II) (complejo paramagnético) o el magnesio. El análisis de los datos de relajación indica que la tasa de intercambio de GTP (gamma F) desde el sitio intercambiable de nucleótidos tiene un límite inferior de 8,7 X 10(4) s-1 y la distancia metálica intercambiable A es separada. Estos datos confirman que el sitio de catión divalente de alta afinidad está situado en el mismo locus que el del nucleótido intercambiable, formando un complejo metal-nucleótido.

La ecuación de la tasa de creatina quinasa predice la velocidad de reacción in vivo: estudios de la superficie de la RMN 31P en cerebro, corazón y músculo esquelético del ratón vivo
 El cerebro, el corazón y el músculo esquelético contienen cuatro isoenzimas diferentes de la creatina cinasa y varias concentraciones de sustratos para la reacción creatina cinasa. Para identificar si la velocidad de la reacción de creatina quinasa en condiciones celulares está regulada por la actividad enzimática y las concentraciones de sustrato tal como se predice en la ecuación de tasa, se utilizaron técnicas basales de RMN 31P y espectrofotométrica de reposo cerebral, para medir la velocidad de reacción. La actividad tisular total de la creatina quinasa en la dirección de la síntesis del MgATP proporcionó una estimación del Vmax (23,4 +/- 2,8, 62,4 +/- 4,5 y 224 +/- 16 mMMR/s) para el músculo esquelético, respectivamente. La composición de la isoenzima varió entre los tres tejidos: mayor que 99% BB para el cerebro; 14% MB, 61% MM y 25% mitocondria para el corazón; y 98% MM y 2% para el músculo esquelético. Las velocidades de reacción determinadas por RMN concordaron con los valores predichos de la ecuación de tasa de creatina quinasa (r2 = 0,98; p < 0,001). Las concentraciones de creatina libre y MgADP citosólica, siendo inferiores o iguales a las constantes de disociación para cada isoenzima, fueron términos dominantes en la ecuación de velocidad de creatina quinasa predictiva de la reacción vivo. Así, se observó que la velocidad de la reacción creatina cinasa está regulada por la actividad enzimática total del tejido y por las concentraciones de creatina y MgADP de manera independiente de la distribución de isoenzimas.

Estoiquimetría del intercambiador sodio-calcio en las terminaciones nerviosas
 Se estudió la estequiometría del intercambiador Na+-Ca2+ de membranas plasmáticas sinápticas tanto en preparaciones nativas como reconstituidas. En experimentos cinéticos realizados con la preparación nativa, se compararon las tasas iniciales de flujo Ca2+ dependiente de gradiente Na+ con eflujo Na+ dependiente de Ca2+. Estos experimentos mostraron que 4,82 iones Na+ son intercambiados para cada ion Ca2+. Un abordaje termodinámico en el que se realizaron mediciones de equilibrio con el preparado reconstituido resultó en una estequiometría similar (4,76). Los efectos del potencial de membrana generado por los flujos K+ inducidos por valinomicina se pudieron demostrar en el preparado reconstituido. Además, la contribución directa del intercambiador Na+-Ca2+ al potencial de membrana a través de la membrana de vesícula reconstituida podría demostrarse con el uso de la catión lipofílica tetrafenilfosfonato.

Estudio calorimétrico diferencial de barrido del comportamiento termotrópico de fase de las membranas modelo compuestas por fosfatidilcolinas que contienen cadenas de acilo graso saturadas lineales
 El comportamiento de la fase termotrópica de una serie de 1,2-diacilfosfatidilcolinas que contienen cadenas de aciles saturadas lineales de 10-22 carbonos se estudió por calorimetría diferencial de barrido. Cuando están completamente hidratados y completamente equilibrados por incubación prolongada a bajas temperaturas adecuadas, todos los compuestos estudiados forman una fase subgel aparentemente estable (fase Lc). La formación de la fase estable de Lc es un proceso complejo que aparentemente funciona a través de una serie de intermediarios metaestables después de ser nucleados por incubación a bajas temperaturas adecuadas. El proceso de formación de fase Lc está sujeto a una considerable histéresis, y nuestras observaciones indican que las limitaciones cinéticas se vuelven más severas a medida que aumenta la longitud de la cadena de aciles. La cinética de formación de la fase Lc también depende de si las cadenas de acilo contienen un oddd o un mismo número de átomos de carbono. La fase Lc es inestable a mayores temperaturas y al calentamiento se convierte en el llamado estado cristalino líquido (la fase alfa L). La conversión de la Lc estable a la fase alfa L puede ser directa, aunque sea un proceso multietápico, como se observa con fosfatidilcolinas de cadena muy corta, o entre los estados de gel alfa estable. Para los compuestos de cadena más larga, las conversiones de una fase de gel estable a otra se separaron en la escala de temperatura, de modo que se observan los eventos de transición gel/líquido ATCTORline WCATDS.(AU)

Alteraciones de las ligaduras lipídicas inducidas por péptidos hidrofóbicos simples
 Las mezclas de tripéptidos de la forma Ala-X-Ala-O-tert-butil con 1,2-dimiristoil-sn-glicero-3-fosfato de influencia de la membrana dinámica del sistema bifluorano (DMPC). Se han examinado los tripéptidos con X = Ala, Leu, Phe y Trp. Los espectros de RMN de 2H de cadenas de acilo perdeuteriadas DMPC ([2H54]DMPC) muestran que la adición de péptidos altera el tamaño de las cadenas lipídicas centrales. Los análisis de movimiento de los espectros indican que mientras que el parámetro de orden de cadena de acilo medio disminuye con el aumento del tamaño del residuo central, el parámetro de orden se difunde a través de la capa media. Las tasas de relajación longitudinal del Lípido segmentario 2H, 1/T1(i), presentan una dependencia funcional de la ley cuadrada sobre el SCD(i), tanto con como sin la adición de péptido. La adición de péptido provoca un aumento de la pendiente de parcelas de 1/T1(i) vs. (SCD(i)2 con poco cambio en el intercepto 1/T1(i), indicando una compleja modulación de los movimientos de cadena de acillos. Los espectros 2H de RMN de Ala-[2H4]Ala-Ala-O-tert-butilo de los ligantes DMPC tienen componentes de patrón isotrópico y de polvo que varían en función de la temperatura. A los 30 grados C los tiempos de relajación de la espinilla 2H para el incremento de residuos de Ala etiquetados van desde el péptido de incorporación a policristallina AHC. Estos experimentos no aportan información sobre la localización de estos péptidos en la boda.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Liposomas como modelo de células olfatorias: cambios en el potencial de membrana en respuesta a diversos olorantes
 Se encontraron varios aromas que despolarizan los liposomas de azolectina. Los resultados obtenidos son los siguientes: (1) Los cambios en el potencial de membrana de los liposomas de azolectina en respuesta a diversos olorantes se controlaron midiendo los cambios en la intensidad de fluorescencia de 3,3'-dipropiletiocarbo3(5). Diez odorantes examinados incrementaron la intensidad de fluorescencia de las suspensiones de liposomas-dieno de manera dosis dependiente, lo que indica que los olores despolarizan los liposomas. Las concentraciones de los odorantes que despolarizaron los liposomas variaron considerablemente entre los odorantes. Existió una buena correlación entre las concentraciones mínimas de los odorantes para despolarizar los liposomas y los umbrales de los respectivos olorantes en las respuestas olfativas de los frog o porcinos. (2) La adición de esfingomyelina (SM) a la azolectina llevó a un gran incremento de las despolarizaciones por no-anol, citral y acetato de n-amilo. Los resultados indican que la composición lipídica de los liposomas es uno de los factores que controlan la sensibilidad a los odorantes. (3) Los aromas modificaron la fluidez de la membrana de los liposomas, que se controló mediante cambios en la polarización de la fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH). La fluidez de la membrana se alteró en rangos de concentración de odorantes similares a los que ocurrieron cambios en el potencial de membrana, lo que sugiere que los cambios en la fluidez de la membrana están relacionados con la generación de cambios potenciales. (4) Los cambios del potencial de membrana en respuesta a los olores se midieron eléctricamente con la mezcla planar de lípidos en una mezcla de azolectina-SM (2:1 w/w). Se demostró que los odorantes (no anol, citral y acetato de n-amil) despolarizaron la capa planar de lípidos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del cambio en la composición lipídica sobre las respuestas de los liposomas a diversos odorantes: posible mecanismo de discriminación del olor
 En un trabajo anterior [Nomura, T., & Kurihara, K. (1987) Bioquímica (precedimiento de papel en este número) mostró que los liposomas de azolectina son despolarizados por diversos odorantes y que existe una buena correlación entre las respuestas de los liposomas. En este estudio, examinamos los efectos del cambio en la composición lipídica sobre las respuestas de los liposomas a diversos odorantes. Los cambios en el potencial de membrana en respuesta a los olores fueron monitorizados con el tinte fluorescente 3,3'-dipropyltiocarbocianina yoduro [diS-C3(5)]. Los liposomas de fosfatidilcolina de huevo (PC) mostraron respuestas despolarizantes a nueve olorantes entre diez olores testados. Las magnitudes de despolarización por alcohol fueron similares a las de los liposomas de azolectina, pero las de otros olorantes fueron mucho menores que las de los liposomas de azolectina. La adición de esfingomielina (SM) a CP llevó a un aumento de la magnitud de la despolarización por la mayoría de los olores. La adición de fosfatidilanolamina (PE) a PC (PE/PC = 0,25) dio lugar a respuestas despolarizantes a cuatro olorantes entre seis olorantes ensayados, y a un aumento posterior del contenido de PE = 0,54. La adición de SM a los lípidos de esta composición de PC y PE [SM/(PC + PE) = 0.22] llevó a respuestas despolarizantes a cuatro olorantes nuevamente. Los liposomas hechos de una mezcla de SM, PE y PC mostraron respuestas despolarizantes a cuatro olorantes probados, y la adición de colesterol a los lípidos [colesterol/(PC + PE + SM] solo condujo a dos despolarizantes, respectivamente. Así, los cambios en la composición lipídica de los liposomas llevaron a grandes cambios en la especificidad de las respuestas a los olores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estructura del mayor fragmento de carbohidratos del lipofosfoglicano de Leishmania donovani
 El mayor fragmento de carbohidratos del lipofosfoglicano de Leishmania donovani fue generado por hidrólisis ácida leve (0,02 N HCl, 5 min, 100 C) y purificado por cromatografía en capa de DE-52. Mediante la combinación de los análisis que incluyen cromatografía líquida de gases y espectrometría de masas y RMN 1H, se diluyó la estructura del fragmento como PO4--6Gal4(beta 1-------). Aproximadamente 16 de estas unidades de disacáridos fosforilados se encuentran en la estructura glucoconjugada global. El análisis de RMN de una fosfatasa alcalina tratada con tetrasacárido fosforilada generada a partir de lipofosfoglicanos mostró que las unidades de disacarido fosforilado están unidas mediante enlaces alfa-glicódicos. La caracterización completa de las unidades de dessacáridos fosforilados de lipofosfoglucanos provee el primer ejemplo de un carbohidrato definido anclado en membranas por un derivado de fosfatidilinositol.

Aislamiento de dos proteínas de transferencia de glicolípidos del cerebro bovino: reactividad hacia ganglios y glucoesfingolípidos neutros
 Se han aislado dos proteínas de transferencia glicolípido que catalizan la transferencia de ganglios y glucoesfingolípidos neutros de vesículas de fosfatidilcolina a cerebros de fantasma eritrocitario. Los procedimientos de purificación incluyeron centrifugación diferencial, precipitación a pH 5.1, precipitación de sulfato de amonio y filtrado de gel sobre Sephadex G-50 y G-75. En la etapa final se utilizó cromatografía líquida de proteínas rápidas (Mono S), produciendo dos picos de actividad. La pureza aparente del pico mayor (TP I) fue aproximadamente del 85-90%, según lo juzgado por la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/urea-poliacrilamida. La fracción menor (TP II) fue menor. La banda mayor de ambas fracciones tuvo una masa molecular de aproximadamente 20.000 daltons. Ambas proteínas catalizaron la transferencia de gangliósidos GM1 así como el asialo-GM1, pero la proteína de transferencia I fue más eficaz con di- y trisialoganglios. La proteína de transferencia II pareció ser algo más específica para los glucolípidos neutros en que el GA1 fue transferido más rápidamente que cualquiera de los ganglios; sin embargo, la transferencia de lactosilceramida fue relativamente lenta. Ni la transferencia catalizada de fosfatidilcolina a proteínas.

La sensibilidad conformacional de la cistina beta-93 SH a la ligación de la hemoglobina observada por espectroscopia FT-IR
 La absorción vibracional de la cistina F9(beta-93) en soluciones acuosas concentradas de hemoglobina con ligando nativo (Hb humana, caballo y bovino) ha sido observada por espectroscopia infrarroja de transformada de Fourier. El patrón de intensidad de absorción de beta-93 SH es dependiente del ligando. En los derivados de la hemoglobina bovina el patrón de intensidad de absorción de SH es (carbonmonoxi)hemoglobina (HbCO) mayor que oxihemoglobina (HbO2) = cianometoxiglobina (HbCN) mucho mayor que a. En equinos y derivados de la hemoglobina humana el patrón es la HbCO mayor o igual a la HbO2 mayor que la HbCN mayor que la metHb. La metHb beta-93 SH bovina muestra una absortividad mucho menor que la del caballo o la metHb humana, por lo que tiene una conformación de equilibrio terciario local diferente a la del caballo o la hemoglobina humana. Los estudios de difracción de rayos X han demostrado que la SH beta-93 en monóxido de carbono o hemoglobina ligada al oxígeno se ubica dentro de una bolsa apolar entre los talones F, G y H. La mayor frecuencia de absorción de SH (2592 cm-1) que se observa implica que no existe un enlace de hidrógeno para este grupo de tiol, mientras se ubica dentro de este bolsillo apolar. Se ha observado una absorción similar de beta-93 SH en el tetramer de beta cadenas (hemoglobina talasémica H in vivo). La banda de alongamiento beta-112 SH, previamente observada en el tetramer alfa 2 beta 2, fue observada por primera vez en el tetramer de beta cadena. Se resolvió una banda de 2610 cm-1 que no se debe a la SH y se encontró dependiente del ligando.

Análisis inmunológico de receptores de progesterona del cáncer de mama humano
 Un anticuerpo monoclonal (MAb), denominado PR-6, producido contra los receptores de progesterona de la chica [Sullivan, W. P., Beito, T. G., Proper, J., Krco, C. J., & Toft, D. O. (1986) La Endocrinología (Baltimore) 119, 1549-1557] provoca reacciones cruzadas con el Sr. 120.000 receptores B humanos. Se utilizó una inmunomatriz preparada con PR-6 para purificar los receptores de progesterona (RP) de las células T47D de cáncer de mama humano. La cromatografía de inmunoafinidad en un solo paso resulta en el enriquecimiento de receptores B (identificado por inmunoblot con PR-6 y en la tinción de fotoaffinidad con actividad específica de plagas de [3H] al 27%. La pureza y los rendimientos evaluados por electroforesis en gel y gammagrafía densitométrica de la proteína B fueron aproximadamente 1,7 veces mayores debido a la pérdida parcial de la actividad de unión hormonal en la fase de elución. Un segundo paso de purificación mediante cromatografía de dietilaminoetilo proporciona un enriquecimiento adicional a 3720 pmol/mg de proteína (o un 44% de pureza) para producir esencialmente dos proteínas, una unión de 120-kilodalton a Los receptores B purificados bajo estas condiciones son transformados y biológicamente activos. Se mantuvieron como duplicones sin degradar 120 kDa y se mantuvieron tanto actividades de unión hormonal como de ADN. Los receptores B aislados estaban libres de la proteína de unión no esteroidea 90 kDa observada asociada a 8S receptores no tratados en otros sistemas y estaban libres de la unión del antígeno no purificado a la proteína de B. Estos receptores B purificados fueron utilizados como inmunógeno para la producción de cuatro anticuerpos monoclonales contra la PR humana. Tres de los MAbs, denominados B-30 (IgG1), B-64 (IgG1) y B-11 (IgM), son específicos para los receptores B. El cuarto MAb, A/B-52 (IgG1), reacciona con los receptores A y B. Los receptores IgG MAbs son monoespecíficos para la PR humana, ya que reconocen y absorben complejos receptores nativos-hormona, desplazan la sedimentación de receptores 4S en la sal que contiene gradientes de sacarosa, y, reaccionan solo con inmunoblotidos. Aunque los ratones fueron inyectados solamente con receptores B, la producción de A/B-52 que reconocieron ambos receptores A y B provee evidencias de que esas dos proteínas comparten regiones de homología estructural. Estos nuevos MAbs son reactivos valiosos para futuros estudios de la estructura y función de los receptores humanos y para la inmunodetección clínica de la PR en tumores de mama.

Distribución de los tiempos de decaimiento de la fluorescencia de los ácidos parínicos en las membranas fosfolípidos
 El análisis de los datos de decaimiento de la fluorescencia de las sondas incorporadas al modelo o membranas biológicas requiere invariablemente el ajuste a más de un tiempo de caries, aunque la misma sonda exhibe prácticamente decaimiento uniexponencial. Los ácidos parínicos (cis y trans) son ejemplos de esto. Los datos se presentan para ambos isómeros de ácido parinar en las membranas de dimiristoilfosfatidilcolina colectadas a mayor precisión de lo que normalmente se encuentra, y los decaimientos de fluorescencia son poco adecuados. La dependencia de la temperatura de la decaimiento de la fluorescencia revela un cambio claro en la distribución a tiempos de vida más largos asociados a la transición de la fase de membrana a 23,5 grados C. La significación física es que las mediciones de fluorescencia a lo largo de la vida parecen reflejar un proceso físico con distribución de la vida en vez de varios procesos físicos distintos.

Cadmium-tiolato agrupa a metalotioneína: características espectrofotométricas y espectropolarimétricas
 La formación de cd-tiolatos en la metalotioneína 1 (MT) en el hígado de conejo se ha seguido a pH 8,4 por monitoreo de las características espectroscópicas por debajo de 300 nm en función del incremento de Cmetad-apino. Los perfiles de absorción emergentes forman una familia de espectros muy similares atribuibles a la coordinación tetraédrica Cd-tetratiolato previamente establecida para Cd7-MT [Vasák, M., KäRgi, J. (1981) Bioquímica, 20, 2852-2856]. Sin embargo, existe un desplazamiento rojo de 6 nm de la banda de absorción de energía más baja no resuelta cuando se incorpora más de 3 equiv de Cd(II). Este cambio se acompaña de un cambio en las características del dicroismo circular (CD) de la MT de un amplio perfil monofásico positivo de CD con bandas de elípticas cerca de 240 y 220 nm negativos. Ambas características pueden atribuirse a un cambio de unidades distintas de Cd-tetratiolato formadas en una baja relación metal-a-apoMT a clústeres Cd-tiolato cuando el suministro se hace limitador. Un cambio rojo comparable que indica la transición del complejo mononuclear a un complejo tetraedral Cd-tetratiolato trinuclear también se observa al momento de la titulación del dodecapeptido tetratiol sintético N-AcO. Estos últimos estudios también aportan evidencia para el carácter predominantemente ligando (sulfur) de la menor energía transición transferencia Cd-tetratiolato ligando-metal. Como corolario se infiere que el perfil de EC bifásico surge del acoplamiento excitonónico de estos momentos de transición dípida centrados en azufre disimulados (cluster II).

La unión del calcio a las mezclas mixtas de cardiolipina-fosfatidilcolina estudiadas por resonancia magnética nuclear deuterina
 Se investigó la unión del calcio a las membranas de las ligaduras que contienen cardiolipina (CDL) mixta con 1-palmitoil-2-oleoil-sn-glicero-3-fosfatocolina mediante resonancia magnética. El efecto de desestabilizador de Ca2+ en las bicapas CDL, incluyendo la formación de las fases hexagonales H11 e isotrópicas, se eliminó cuando la CDL se mezclaba con una gran proporción de POPC. Así, para la mezcla CDL-POPC (1:9 M/M), los espectros NMR 31P conservaron una forma de línea típica de los lípidos de la capa de líquido incluso en presencia de 1,0 M Ca2+. Específicamente, CDL o POPC determinados por grupos de cabeza mostraron en esta mezcla espectros de RMN 2H indicando que ambos lípidos permanecieron en una mezcla fluida en concentraciones de Ca2+ hasta 1,0 M. El tiempo de residencia de Ca2+ en un sitio de unión individual del grupo cabeza fue menor de 10(-6) s. El deuterio de la división cuádruple delta nu Q del POPC deuteriado en el segmento alfa-metileno del grupo de la cabeza de colina fue linealmente relacionado con el número de M2 de calcio ligado. La densidad efectiva de carga superficial, sigma, podría ser determinada a partir de la cantidad medida de Ca2+ ligado. Posteriormente, se calculó el potencial de superficie, psi 0, y la concentración de iones libres de Ca2+ en el plano de unión iónica mediante la teoría de Gouy-Chapman. Varios posibles modelos de unión al equilibrio de Ca2+ podrían ser evaluados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El potencial de membrana mitocondrial se estimó con la corrección de la unión de la sonda
 Los iones lipofílicos son ampliamente utilizados como la sonda para estimar el potencial de membrana. Se sugiere que la corrección de la unión de la sonda a la membrana y/o componentes intracelulares es un problema a resolver para evaluar con precisión el potencial de membrana. Anteriormente, se propuso un método para la corrección de la vinculación de la sonda (Demura, M., Kamo, N. y Kobatake, Y. (1985) Biochim. Biofis. Acta 820, 207-215). En este trabajo se aplicó el método a la determinación del potencial de membrana de la mitocondria intacta. Las sondas utilizadas constituyen una serie homóloga de (Phe)3-P+-(CH2)n-CH3 (n = 0-4) y tetrafenilfosfonato (TPP+). La unión de estas sondas a la mitocondria desenterrada siguió a la isoterma Langmuir. Sin embargo, los valores de los parámetros determinados en concentraciones altas (50-800 microM) y bajas (menores de 20 microM) fueron diferentes, sugiriendo la existencia de al menos dos sitios de unión, alta y baja afinidad. Con la extrapolación al estado de no unión, se estimó que el potencial de membrana de mitocondrias intactas era de -147 mV (interior-negativo) cuando estaban energizadas por 5 mM de pH-CClm. Los parámetros que aparecen en la ecuación para la corrección de la unión de la sonda se determinaron con el uso de este valor del potencial de membrana. La validez de la ecuación y el valor de los parámetros se revelaron por el hecho de que después de la corrección, todas las sondas utilizadas dieron aproximadamente el mismo valor bajo las mismas condiciones. Se amplió el método para incluir la isoterma de adsorción langmuir. Cuando se utiliza la ecuación modificada, los potenciales de membrana estimados son menos dependientes de una concentración de sonda menos de 10 microM.

El efecto de la modificación química de la plastocianina etilendiamina sobre la tasa de oxidación del citocromo f y reducción de P-700+
 La modificación química de la plastocianina se realizó con etileenediamina más carbodiimida soluble en agua, que tiene el efecto de sustituir un grupo carboxilato cargado negativamente con un pH de 6-8 carga. Las condiciones se ajustaron para producir una serie de formas difusas y doblemente modificadas de plastocianina. Las diferencias en la configuración de carga permitieron la separación de estas formas en un cromatógrafo líquido de proteína rápida de la farmacia utilizando una columna de intercambio de aniones Mono Q. Estas formas se utilizaron para estudiar la interacción de la plastocianina con su reacción de pareja citocromo f. La tasa de oxidación del citocromo f fue progresivamente inhibida por la incorporación de números crecientes de películas de etilendiamina, indicando un sitio de unión positivamente cargado en el citocromo f. Sin embargo, la inhibición diferencial se obtuvo para las diversas formas discretamente modificadas permitiendo el mapeo del sitio de unión sobre la plastocianina. La mayor inhibición se encontró para los formularios modificados a los residuos cargados negativamente Nos. 42-45 y nosotras. 59-61 que constituyen un parche negativo que rodea a Tyr-83. En contraste, la forma modificada en el residuo No. En el lado opuesto de la molécula de plastocianina globular, 68 mostraron la menor inhibición. Se puede concluir que el sitio de unión del citocromo f se localiza en las proximidades de los residuos Nos. 42-45 y nosotras. 59-61. Modificación de la plastocianina a los residuos No. 42-45 no mostraron efecto en la tasa de reducción de P-700+, sugiriendo que estos residuos no están involucrados en la unión del Fotosistema I. Sin embargo, se observó un aumento en la tasa de reducción de P-700+ para las plastocianinas modificadas en el residuo No. 68 o No. 59-61, lo que es consistente con la idea de que el dominio reacción del Fotosistema I está cargado negativamente y el Fotosistema I se une en la parte superior de la molécula y acepta en electrones a través de His-87. Estos resultados plantean la posibilidad de que la plastocianina pueda unirse tanto al citocromo f como al Fotosistema I simultáneamente. También se examinó el efecto de la modificación de la etilendiamina sobre el potencial formal de la plastocianina. Se encontró que el potencial formal de control de la plastocianina era de 0,3 +/- 5 mV vs. electrodo de hidrógeno normal a pH 7. Todas las formas modificadas mostraron un cambio positivo en el potencial formal. Las formas totalmente modificadas mostraron incrementos en los potenciales formales entre +8 y +18 mV, observándose los mayores incrementos para las plastocianinas modificadas en los residuos Nos. 42-45 o nosotras. 59-61.

Estudio de apertura-fractura de mitocondrias cardíacas en estado condensado o ortodoxo
 La mitocondria cardiaca aguda fue aislada y forzada en un estado metabólico bien definido. Después de la fracturación del congelador, se midió la dimensión de partícula intramembrana y la densidad en ambas caras de fractura de la membrana mitocondrial interna. No se pudieron calcular diferencias significativas entre el diámetro de las partículas de membrana en los cinco diferentes estados. Sin embargo, la densidad de partículas en las caras de fractura de la membrana mitocondrial interna en la configuración condensada es significativamente menor que en la configuración ortodoxa en el 99,5% de confianza. Estos resultados se comparan con la literatura, donde se han publicado datos conflictivos sobre estas densidades de partículas.

Investigación de la estructura y función del transportador de glucosa eritrocitaria humana mediante disección proteolítica
 La digestión táptica y papaína se han empleado para investigar la estructura y función del transportador de glucosa eritrocitario humano. La tripsina atraviesa la proteína nativa en dos fragmentos grandes, embebidos por membrana y un número de pequeños péptidos liberados de la membrana. Estos fragmentos han sido aislados y ubicados dentro de la secuencia del transportador por espectrometría de masas de bombardeo rápida y análisis de aminoácidos. Los resultados indican que los segmentos de la secuencia que comprenden residuos 213-269 y 457-492 son transferidos de la superficie citoplasmática de la membrana por tratamiento con tripsina. Estos hallazgos son compatibles con un modelo previamente propuesto para la disposición del polipéptido en la membrana (Mueckler, M., et al. (1985) Science 229, 941-945). A pesar de la pérdida de estos 93 residuos, la porción de la proteína remanente contenida en la membrana todavía es capaz de unirse a la citocalasina B. Esta unión es inhibida por la D-glucosa, lo que indica que los fragmentos embebidos en membrana mantienen el sitio de unión del sustrato. El análisis espectroscópico infrarrojo transformada de Fourier de la proteína antes y después de la digestión proteolítica muestra que la parte intramembranosa de la proteína es en gran medida alfa-helical, aunque también aparece una estructura beta-cénica. Los hallazgos espectroscópicos también indican que el dominio extramembranoso, citoplasmático del transportador, que es removido por la tripsina, contiene estructura alfa-helical.

Determinación de los coeficientes de reflexión de los liposomas para algunos no electrolizados por medición de la presión osmótica
 Los coeficientes de reflexión de las vesículas lipídicas bicadoras (liposomas) de diversas composiciones han sido determinados para una serie de no electrolitos. Los solutos fueron los mismos y el método de medición fue esencialmente el mismo que el utilizado para estimar un radio poro equivalente para eritrocitos. El método consiste en emparejar la presión osmótica de soluciones de un soluto de prueba permeante con la de un soluto inpermeante conocido. Los coeficientes de reflexión para los liposomas que contienen colesterol y los de los eritrocitos son, cuando se tienen en cuenta aquellos solutos conocidos por permear el eritrocito por vías especializadas, no muy diferentes. Los bicapas lipídicas pueden, por lo tanto, explicar la mayoría de las características de permeabilidad de la célula originalmente interpretada como debido a poros acuosos. Los coeficientes de refracción son significativamente mayores para las membranas de fosfatidilcolina de huevo que contienen colesterol que las que no. Existe una fuerte correlación entre las permeabilidades relativas derivadas de los coeficientes de reflexión y los coeficientes de partición aceite-agua. También existe una buena concordancia entre estas permeabilidades y permeabilidades medidas por otros, que presentan una dependencia inversa del tamaño molecular. Se sugiere que esta tendencia de las membranas a pasar pequeñas moléculas más rápidamente que grandes moléculas, siendo iguales otras propiedades, es consecuencia de la presión superficial de los monocapas constituyentes de la membrana.

Membranas de fosfolípido/colesterol que contienen n-alcanols: estudio 2H-RMN
 Las influencias del 1-octanol y del 1-decanol en las dispersiones multilamelares acuosas de 1-hexadecanoil(octadecanoil)-3-fosfolín-(2HCPNdcanoil-3-glucolina: La transición del gel a la fase cristalina líquida de la dispersión PC-d31/colesterol está modulada por la adición de 1-alcanol, que reduce la temperatura de inicio y aumenta el ancho de la transición. El 1-Octanol tiene un mayor efecto sobre las temperaturas de inicio y finalización de la transición que el 1-decanol, determinado a partir del análisis de los espectros 2H-RMN dependientes de temperatura. Los parámetros del orden de unión 2H-RMN C-2H en función de la posición de la cadena de acilo fosfolípido a 60 grados C, donde todas las dispersiones son totalmente cristalinas líquidas, se han calculado a partir del espectro depagado. 1-Decanol reduce el orden de fosfolípido en solamente un 2%. Esto puede atribuirse a la menor concentración efectiva de colesterol en las dispersiones de 1-alkanol/PC-d31/colesterol. 1-Octanol, sin embargo, reduce el orden de fosfolípido en un 10% a 60 grados C. Se discuten las correlaciones entre los efectos del 1-octanol y 1-decanol sobre los parámetros de orden fosfolípido y las transiciones de fase fosfolípido/colesterol.

Tratamiento de la captación intestinal aumentada de glucosa en ratas diabéticas con una dieta poliinsaturada de ácidos grasos
 La absorción intestinal de la mayoría de los nutrientes está aumentada en ratas diabéticas. Queremos probar la hipótesis de que la manipulación de ácidos grasos en la dieta modificaría la captación aumentada de glucosa en ratas con estreptozotocina-diabetes establecida. Las ratas o animales control alimentados con una semana de estreptozotocina-diabetes fueron mantenidas en jaula o alimentados ad libitum durante tres semanas con una dieta rica en ácidos grasos insaturados. La captación yeyunal e ileal in vitro de concentraciones variables de glucosa fue mucho mayor en las ratas diabéticas que en las ratas control alimentadas con chow o con la dieta saturada de ácidos grasos. En contraste, la captación aumentada de este azúcar se redujo o normalizó en ratas diabéticas alimentadas con la dieta de ácidos grasos poliinsaturados. La alimentación de la dieta poliinsaturada de ácidos grasos se asoció con un aumento de la actividad de la membrana fronteriza de la fosfatasa alcalina en el yeyuno y el íleon diabéticos, pero no con la dieta de ácidos grasos saturados. El área de superficie de la mucosa fue similar en las ratas diabéticas alimentadas con dieta de ácidos grasos saturados o poliinsaturados. Por lo tanto, (1) alimentar la dieta de ácidos grasos poliinsaturados disminuye la captación yeyunal e ileal de glucosa en ratas diabéticas y (2) la influencia de la dieta de ácidos grasos poliinsaturados en la captación de membrana intestinal. Este estudio sugiere que la manipulación de lípidos en la dieta puede desempeñar un papel en la normalización de la captación de glucosa intestinal aumentada en ratas con diabetes establecida.

Tris buffer causa la interdigitación de la cadena de acilo en el fosfatidilglicerol
 La estructura de la fase de gel y las propiedades de la transición del trastorno de la cadena de acilo de dipalmitoil fosfatidilglicerol (DPPG) se han estudiado mediante calorimetría diferencial de barrido, gammagrafía y gammagrafía diferencial. En presencia de cationes pequeñas y monovalentes, la DPPG a 22 grados C existe en una fase lamelar en la que las cadenas de hidrocarburos están inclinadas desde la perpendicular a la superficie de la fisura. Alrededor de 34 grados C, hay una pequeña pretransición (delta H menor de 1 kcal/mol) seguida de la principal transición a 40.4 grados C (deltamol H = 8.3 kcal/ 0.0381). Si se suspende el DPPG en el tampón Tris-HCl en ausencia de otras cationes monovalentes, los datos de difracción de rayos X muestran que a los 22 grados C, la fase de gel consiste en el acilo interdigitado. No se observa pretransición y la principal transición ocurre en 41,3 grados C con delta H = 9,1 kcal/mol y delta V = 0,0514 ml/g. Si se agregan suficientes iones Na+ o K+ al DPPG Tris-buffered, el comportamiento de fase se revierte a lo observado en ausencia de Tris. El análisis de los energéticos de la principal transición muestra que el aumento de la energía de interacción van der Waals resultante de la mayor delta V en Tris puede ser compensado por la energía favorable de remoción de grupos metilo terminales. La cantidad de alteración, es decir, la formación de rotadores gauche, es probable que sea la misma en Tris que en buffer sin cationes afifílicas.

Electrorotación de ovocitos de ratón: medición de células únicas de células intactas y libres de zonas y de la zona aislada del pellucida
 Las propiedades eléctricas pasivas de los ovocitos y de las zonas pellucidae, y el acoplamiento mecánico entre ellos, pueden ser elucidados por medio de la rotación inducida por el campo rotatorio. En los medios de baja conductividad (25-100 microS/cm) la rotación de ovocitos de ratón (con o sin su zona) requiere campos en el rango de frecuencia de 1-100 kHz. Sin embargo, una zona aislada muestra una débil rotación en dirección contraria a la de una célula y en respuesta a frecuencias de campo mucho más altas (approx. 1 MHz). En ovocitos de ratón intacto, la rotación celular y zona no están rígidamente acoplados, por lo que la rotación de la célula puede seguir siendo inducida cuando la zona se mantiene estacionaria. Sin embargo, la rotación de las células intactas de la zona libremente suspendidas es mucho más lenta que la de las células libres de la zona y requiere una frecuencia óptima de campo que es aproximadamente 1,5 kHz mayor. Estas observaciones muestran que las propiedades eléctricas del ovocitos medidas por rotación son alteradas por la presencia de la zona pellucida, aunque no se ha detectado tal influencia con microelectrodos. Los datos son consistentes con la zona actuando como concha porosa con una conductividad de 40 microS/cm (estimación preliminar hecha en un único medio de conductividad de 26 microS/cm). Las mediciones en las células de las que se había extraído la zona dieron valores de capacidad de membrana y resistencia de 1,2-1,3 microF/cm2 y 400 omega.cm2, respectivamente. Estos valores pueden reflejar la presencia de plasmalemma microvilli. Los resultados sugieren fuertemente que la técnica puede ser útil para estudios de maduración celular y para la fertilización in vitro, ya que las células pueden ser cultivadas posteriormente a la medición.

Cl(-)-HCO3- intercambia en vesículas de membrana basolateral renal de rata
 Las vías para el transporte de HCO3 a través de la membrana basolateral fueron investigadas usando vesículas de membrana aisladas de la corteza renal de rata. La presencia de Cl(-)-HCO3-intercambio fue evaluada directamente por medio de la medición del flujo de 36Cl- trazador e indirectamente por las determinaciones de los cambios en la absorción de naranja acridina. Bajo el 10% de CO2/90% N2 la imposición de un gradiente de concentración de HCO3- dirigida hacia el exterior (pHo 6/pHi 7,5) estimuló la captación de Cl frente a 100% N2 solo en presencia. El intercambio medio de Cl- para HCO3- fue sugerido por la acumulación del Cl- intravesicular inducido por el gradiente HCO3. Los manipuladores diseñados para contrarrestar el desarrollo de potenciales de difusión inducidos por el gradiente iónico no tuvieron un efecto significativo en la magnitud de la captación de Cl-diámetro de HCO3-, sugiriendo un cambio químico(AU) Aunque la captación de vesícula de membrana basolateral Cl-capa fue sensible al voltaje, la insensibilidad del DIDS de la vía conductiva Cl sirvió para distinguir este modo de translocación Cl3- del gradiente HCO. No se obtuvo evidencia de cotransporte K+/Cl. Según lo determinado por las medidas de absorción de naranja acridina en presencia de gradiente de pH impuesto (pHo 7.5/pHi 6), se observó un aumento dependiente de HCO3 en la tasa de respuesta intravesicular a la alcalinización. El origen de la vesícula de membrana basolateral del Cl(-)-HCO3-intercambio observado fue verificado por experimentos realizados con vesículas de membrana fronteriza de cepillo purificada. A diferencia de nuestras observaciones anteriores sobre el efecto del Cl- en la captación de Na+ gradiente-driven Na+ sugiriendo una membrana basolateral Na+-HCO3- para el mecanismo de intercambio Cl3-H actual, no se observó ningún efecto del ClCO sobre el estudio.

Cinética de la fusión inducida por la melittina de las vesículas unilamelares pequeñas de dipalmitoilfosfatidilcolina
 Hemos estudiado la cinética de fusión de vesículas unilamelares pequeñas de dipalmitoilfosfatidilcolina a 51 grados C, inducida por veneno-lipidemia de abejas en una relación proteína molar 1/60. Esto se hizo siguiendo con un fluorómetro de flujo de parada la reducción de la relación del excímero a las intensidades de fluorescencia monomérica de fusión de 1-palmitoil-2-(10-pirenilcolina-3-fosfatos. A baja concentración de melittina y baja fuerza iónica, para lo cual la proteína es monomérica, el valor de la constante de tasa de fusión es de 0,006 s-1. Esto es mucho menor que el de 0,06 s-1 obtenido para una alta concentración de melittina a baja fuerza iónica, es decir, para la proteína de la forma tetramérica no inducida por una alta concentración de sal. El valor de la constante de tasa de fusión para una baja concentración de melittina en presencia de 2 M de NaCl, es decir, para la proteína de la forma tetramérica inducida por una alta concentración de sal, es de 0,12 s. Esto es dos veces mayor que para la fusión inducida por el tetramer en una solución de baja resistencia iónica. Estos hallazgos muestran que el estado de agregación de la proteína en solución y, en menor medida, las interacciones electrostáticas juegan un papel importante en la cinética de la fusión inducida por la melittina de vesículas.

Formicina trifosfato-terbium complex: una nueva sonda espectroscópica para enzimas de transferencia de fosforilación
 Las condiciones en las que el nucleótido pirazolopirimidina fluorescente paramicina A trifosfato (7-amino-3-(beta-D-(5'-tripolyfosfato) se caracterizaron con solución de TTPb(4,3 1:piridazol). El complejo tiene una constante de disociación de la aprobación. 10(-7) M. Dentro del complejo, la luminescencia de Tb3+ es dramáticamente sensibilizada por la transferencia de energía de la formicina. El valor para 50% de eficiencia de transferencia, R0 de Förster (Förster, T. (1964) in Modern Quantum Chemistry (Sinanoglu, O., ed.), pp. 93-137, Se determinó que la Presión Académica, Nueva York, fue de 3,34 +/- 0,4 A, y la distancia efectiva entre el donante y la transición del aceptador dipoles, R, en el complejo fue de 6,6 +/- 1,0. El rendimiento quantum de Tb3+ en el complejo es sensible al número de osciladores O-H unidos al Tb3+, lo que permite determinar el número de aguas unidas al mismo (approx). 4. Los resultados preliminares muestran que el complejo se une a la enzima de transferencia de fosforil-transferasa hexoquinasa en presencia de los análogos de glucosa N-acetilglucosamina, frucosa y xilosa. La unión se produce con una pérdida de eficiencia energética consistente con una nueva distancia del dióptimo de transición efectivo de la formicina al de tercio de la aprobación. 9.6 A. El complejo FTP-terbium se puede utilizar como una sonda de difracción espectroscópica y de rayos X. Los estudios con este compuesto deben ser más valiosos para correlacionar la solución y los datos cristalográficos.

El ácido antraflavico es un potente inhibidor específico de la actividad del citocromo P-448
 La consideración de las dimensiones optimizadas por computador del ácido antraflavico indica que es esencialmente una molécula planar con una gran relación área/ profundidad, que interaccionaría preferencialmente con las proteínas del citocromo P450 inducidas por policíclicos. El ácido antraflavico fue un potente inhibidor de las O-desetilaciones de etoxicumarina y etooxiresorufina, ambas catalizadas principalmente por los citocromos P-448 hepáticos. Del mismo modo, el ácido antraflavico inhibió marcadamente la mutagenicidad del 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3',2'-d]imidazol (Glu-P-I). Por el contrario, no tiene efecto en la desalquilación de la pentoxiresorufina, una reacción catalizado principalmente por la reducción de los citocromos P-450 inducida por fenobarbital y NADPH. Se concluye que el ácido antraflavico es un inhibidor potente y específico de la actividad del citocromo P-448.

¿La acrilamida de los quecher de fluorescencia se une a proteínas?
 Hemos estudiado la dependencia de la concentración proteica de la quelación de acrilamida de la fluorescencia de las proteínas, albúmina sérica humana y monellina, y no hemos encontrado dicha dependencia para el rango de concentración de 0,5-20 mg/ml. Esos estudios de quenchamiento fueron realizados por medio de medidas de vida de fluorescencia con fluorometría de fase/modulación. También hemos realizado estudios de diálisis de equilibrio, que no muestran un gran grado de asociación de la acrilamida con la albúmina sérica, y hemos encontrado que la acrilamida tiene un pequeño efecto en la actividad de enzimas seleccionadas. Estos diversos estudios no indican la existencia de interacciones fuertes proteínas de acrilamida y están en desacuerdo con un reciente informe de Blatt et al. en esta revista (Blatt, E., Husawin, A. (1986) Biochim. Biofis. Acta 871, 6-13).

Determinación de la estequiometría de unión a L-lactato y diferencias en las interacciones allostéricas de homohexameras estructuralmente distintas de la hemocianina de Panulirus interruptus
 El papel de las subunidades estructuralmente distintas de la hemocianina de Panulirus interruptus fue investigado por el análisis de las propiedades de unión al oxígeno de los homohexameros armados. Los homohexameras se asemejaron de las subunidades a y b exhibieron una unión cooperativa de oxígeno, mientras que la subunidad c no. La afinidad del oxígeno de los homohexameros de las subunidades b y c se incrementó específicamente por la adición de L-lactato, mientras que la de la subunidad a no se incrementó. Tanto los hexaómeros nativos como los homohexameros de la subunidad b tienen aproximadamente un sitio de unión a lactato ligado al oxígeno por hexamer.

Caracterización estructural y funcional de un activador de la protrombina a partir del veneno de Bothrops neuwiedi
 Se purificó un activador de la protrombina a partir del veneno de Bothrops neuwiedi mediante filtración en gel sobre Sephadex G-100, cromatografía de intercambio iónico y cromatografía de afinidad con sulfato. La purificación global fue de aproximadamente 200 veces, lo que indica que el activador de la protrombina comprende alrededor del 0,5% del veneno crudo. El activador del veneno es una proteína de cadena única con un peso molecular aparente de 60 kDa. Se activó rápidamente la protrombina bovina con un Km de 38 microM y un Vmax de 120 mumol protrombina activado por min por mg de activador del veneno. La activación de la protrombina catalizado por veneno no fue acelerada por los llamados componentes accesorios del complejo protrombinasa, fosfolípidos más Ca2+ y Factor Va. El análisis electroforético de la activación de la protrombina indicó que el activador del veneno solamente cerró el vínculo Arg-323-Ile-324 de la protrombina bovina, ya que solo la activación del producto de la protrombina. El activador no hidrolizó sustratos de la p-nitroanilida comercialmente disponibles y su actividad convergente-protrombina no fue inhibida por la benzamidina, el fenilmetilalmidón glicolato, Sin embargo, agentes quelantes como EDTA, EGTA y o-fenantrtrolina rápidamente destruyeron la actividad enzimática del activador del veneno. La actividad del activador del veneno tratado con quelante podría ser parcialmente restaurada por la adición de un exceso de CaCl2. Estos resultados indican que el activador del veneno difiere notablemente del factor Xa y que la enzima no es una serina proteinasa, pero probablemente pertenece a las metaloproteinasas. Las propiedades estructurales y funcionales del activador de la protrombina veneno de B. neuwiedi son similares a las reportadas para el activador del veneno de Echis carinatus.

Inhibición de la alfatoxina estafilocócica mediante modificación covalente de un residuo de arginina
 Se estudiaron los efectos de 1,2-ciclohexanedione y fenilglyoxal sobre la alfatoxina estafilocócica. La modificación de un residuo de arginina en alfatoxina fue suficiente para hacer la toxina no hemolítica sin cambios conformacionales. La toxina alfa modificada no protegió a las células de la hemólisis por la alfatoxina nativa. Por lo tanto, un residuo de arginina se encuentra en el lugar de unión o cerca del lugar de unión de la alfatoxina. La digestión de tripsina de alfatoxina modificada generó un fragmento de 20 kDa que se aisló mediante una columna de gel de ácido bórico. Tras la regeneración, este fragmento de 20 kDa no fue reconocido por una población de anticuerpos que impedían la unión de la alfatoxina. El fragmento fue reconocido por anticuerpos dirigidos contra eventos posteriores a la unión. Sin embargo, los anticuerpos contra la unión reconocieron la toxina intacta modificada. Esto nos lleva a concluir que los determinantes de la unión no se encuentran directamente en el sitio de unión o están enmascarados de forma conformativa.

La unión de N-trifluoroacetil quito-oligosacáridos a la aglutinina de germina de trigo: investigación de fluorescencia
 Describimos la síntesis de N-trifluoroacetil quito-oligosacáridos y su uso como ligandos para sondar los sitios de unión de la aglutinina de germina de trigo, una lectina específica. La unión es monitorizada por fluorescencia intrínseca de proteínas, que se debe a cadenas laterales de triptófano. Se presentan argumentos para mostrar la presencia de un fluoróforo próximo a cada uno de los cuatro sitios. La unión de los quito-oligosacáridos a la aglutinación de trigo-germ es compleja y sólo puede ser descrita aproximadamente por un modelo de sitios independientes y equivalentes. Este modelo se aplica cuando el rango de concentración del ligando se restringe a valores superiores. Se discute el posible papel de la agregación proteica mediada por ligandos y de la inequivalencia local. Encontramos que la afinidad de los quito-oligosacáridos trifluoroacetilados por la aglutinina de germina de trigo es mayor que la de los compuestos de cadena N-acetilada, aumentando la diferencia con el tiempo. Nuestros resultados concuerdan con un modelo del sitio de unión previamente propuesto por Clegg et al.. (Bioquímica 22 (1983) 4797-4804).

Evidencias para dos enzimas micóndricas distintas en el músculo esquelético humano: purificación y propiedades de la enzima NAD(P)+ dependiente
 La mitocondria del músculo humano redujo tanto NADP+ como NAD+ en presencia de L-malato y Mn2+ o Mg2+. Después de la electroforesis en gel de las losas de poliacrilamida e isoelectrofocalización en gel de agarosa, se observaron dos bandas en el extracto mitocondrial, una estrictamente NADP+ dependiente y otra reacción NAD. Las dos enzimas malicas mitocondriales fueron separadas por cromatografía DEAE-Sepharose. La enzima NAD+/NADP+-dependiente se purificó 1600- veces con un rendimiento final del 34% y una actividad específica final de 32.9 unidades/mg de proteína mediante cromatografía de afinidad con AFAT. La electroforesis SDS reveló una sola banda con un aparente Mr = 64.000. Las estimaciones del peso molecular aparente nativo en la filtración en gel arrojaron un valor de 140,300. La caracterización cinetica mostró que el succinato y el ATP fueron activadores e inhibidores, respectivamente. En ausencia de succinato los valores de Km para malato, NAD+ y NADP+ fueron 3,7, 0,13 y 0,78 mM, respectivamente; en presencia de succinato el valor de Km fue 1,9 mM. Se encontró que el ATP es un inhibidor competitivo con malato, con un Ki (ATP) de 0,2 mM. Este es el primer reporte que muestra que la mitocondria del músculo esquelético mamífero contiene dos enzimas malicas distintas, una activa con NAD+ o NADP+ y la otra activa sólo con NADP+.

Cambio de actividad durante el desdoblamiento de la ribonucleasa A del páncreas bovino en guanidina
 La ribonucleasa pancreática bovina A pierde casi completamente su actividad en la guanidina 2-3 M, mientras que solo se pueden detectar cambios conformacionales muy ligeros después de su desdoblamiento por cambios en su fluorescencia intrínseca 2.05. La reactivación de la dilución del desnaturalizante es un proceso dependiente del tiempo, indicando que la inactivación no se debe a la inhibición por una asociación reversible de la enzima con la guanidina. El método cinético de seguir la reacción del sustrato, en presencia del desnaturalizante previamente propuesto para su uso en el estudio de las reacciones de inactivación rápida (Tian, W.X. y Tsou, C.-L. (1982) La bioquímica 21, 1028-1032) se aplica para examinar las tasas de inactivación de esta enzima durante la denaturación de la guanidina, y éstas se han comparado con los cambios de fluorescencia seguidos. Se demuestra que durante el desdoblamiento de esta enzima en la guanidina, la inactivación de la enzima ocurre dentro del tiempo muerto de mezclar en un aparato de flujo de parada y es más rápida que varios órdenes de magnitud. Parece que, como en el caso de la creatina quinasa anteriormente relatada, el sitio activo de una pequeña enzima estabilizada por múltiples ligamientos disulfuros, como la ribonucleasa A, está también más perturno.

El trimer carboxipropéptido del colágeno tipo II es un componente prominente de los cartílagos inmaduros y del tejido intervertebral-disco
 Los cartílagos bovinos inmaduros y el tejido intervertebral-disco mostraron una proteína prominente, no presente en los tejidos adultos, en extractos no desnaturalizantes hechos condroitronidasa ABC 4.2.2.1EC. La proteína recorrió la electroforesis de la SDS-poliacrilamida, antes de la reducción del disulfuro, como un doble de bandas de peso molecular aparente 110.000 y 105.000. Tras la reducción, se disociaron, respectivamente, en dos bandas proteicas a 37,000 y 35,000, lo que indica que las moléculas iniciales fueron trimeros con disulfuro. El análisis de secuencias aminoterminales estableció la identidad de ambas proteínas (Mr 110.000 y Mr 105.000) como formas del carboxipropéptido del colágeno tipo II. La molécula más grande pareció ser el trimer de carboxipropéptidos alfa 1(II) intactos y la menor, una versión compuesta por cadenas que fueron diez residuos menores en sus extremos aminoterminales. El material parece ser idéntico a la condrocalcina, una proteína previamente encontrada enriquecida en la placa de crecimiento fetal y denominada en base a que puede jugar un papel en la calcificación del cartílago. Los presentes hallazgos, sin embargo, indican que la proteína es igualmente abundante en todos los cartílagos jóvenes que sintetizan colágeno tipo II, incluyendo núcleo pulposo del disco intervertebral y otros cartílagos que nunca calcifican.

Biliverdina reductasa: especificidad de sustrato y cinética
 La especificidad del sustrato de las diferentes formas de biliverdina reductasa hepática en ratas se examinó con biliverdina sintética. Las biliverdinas que transportan residuos de metil, etil y un propionato en su estructura no fueron sustratos de la biliverdina reductasa. Las biliverdinas con un propionato y un residuo de acetato o con dos residuos de acetato tampoco se redujeron por la enzima. La presencia de dos propionatos en la estructura de biliverdina dio lugar a una biliverdina con actividad de sustrato. El aumento del número de propionato a cuatro, al igual que en las coprobiliverdinas, no afectó la actividad del sustrato, mientras que las urobiliverdinas octacid también fueron buenos sustratos de la enzima. El isómero beta de urobiliverdina III y coprobiliverdina III se redujeron a tasas mucho más altas por la forma molecular 3 de la enzima, en comparación con la forma molecular 1, hecho que ya se había observado con el IX. Todas las biliverdinas mencionadas anteriormente se redujeron rápidamente a las bilirrubinas por borohidruro sódico. Las formas moleculares purificadas 1 y 3 mostraron cinética sigmoidal con la mayoría de las biliverdinas ensayadas. Los datos fueron analizados por regresión no lineal en una microcomputadora y se encontró que ajustaban un modelo de dímero cooperativo moderado donde tanto ES como ES2 son catalíticamente activos. Se dan los números Vm, Ks y Hill, nH, para biliverdina IX alfa y beta, hematobiliverdina IX alfa y beta, y varios isómeros sintéticos de biliverdina. La forma molecular 2 mostró cinética Michaeliana clásica.

Cristalización de los complejos entre el idiotopo M315 y su anticuerpo monoclonal antiidiotópico fragmento Fab
 Se ha aislado el fragmento Fab de un anticuerpo monoclonal antiidiotópico contra M315 y se han cristalizado sus complejos con el fragmento de M315 Fv y Fab mediante el uso de 6 (etilenglicato). Las fotografías de difracción de rayos X mostraron que el cristal del complejo con Fv diffracta mejor que con Fab'. El cristal complejo Fv se mostró tetragonal I4, con dimensiones celulares a = 152 A y c = 69 A, y contiene una molécula compleja de aproximadamente 75.000 pesos asimétricos en la unidad cristalográfica.

Las actividades antiquimitripsina y antielastasis de un fragmento bicíclico sintético que contiene un sitio quimotripsina reactiva de soya Bowman-Birk inhibidor
 Un hexadecappéptido bicíclico, que corresponde a la secuencia 36-51 y contiene la unión quimiotripsina reactiva Leu-43-Ser-44 de inhibidor de la soya Bowman-B, ha sido modificado. Este péptido consta de dos asas formadas por puentes disulfuros entre Cys-36 y Cys-51 y entre Cys-41 y Cys-49. El péptido bicíclico mostró una fuerte actividad antiquimiálica con un Ki de 7.1.10(-7) M. La comparación de la actividad inhibitoria y la estabilidad digestiva frente a la quimotripsina con otros hexadecappéptidos con la misma secuencia pero sin uno o ambos puentes disulfuros sugiere que la estructura bicíclica compacta Leu. Curiosamente, se encontró que el péptido bicíclico inhibe la elastasa pancreática porcina con un Ki de 4.3.10(-5) M, indicando la amplia especificidad de este sistema de anillos.

Nuevos aspectos del metabolismo de la vitamina A en el perro: distribución de ésteres de retinol lipoproteína en los animales privados de vitamina A y alimentados con colesterol
 Las concentraciones plasmáticas de éster de retinol en humanos, conejos y ratas en ayunas son generalmente insignificantes. Por el contrario, el plasma de perros en ayunas contiene cantidades apreciables de ésteres de retinol, asociados casi exclusivamente a las lipoproteínas de baja densidad. Este estudio fue realizado para reunir informaciones adicionales sobre la naturaleza y origen de las lipoproteínas que contienen retinil ester canino. Hemos examinado el metabolismo de esteres endógenos de las lipoproteínas retinoides en perros adultos con deficiencia moderada de vitamina A. Cuatro animales fueron alimentados con una dieta de peces de atmeal y atún que aportaba solo el 4% de la vitamina A contenida en sus raciones de control (15 frente al 367% de la ingesta diaria recomendada de canino). Hubo un rápido descenso inicial de los ésteres de retinol plasmático. Sin embargo, las concentraciones medibles persistieron en el plasma hasta un año de consumo restringido de vitamina A. Las concentraciones totales de éster retinol plasmático después de 6 meses de privación de vitamina A, extrapoladas de las curvas de caries monoexponenciales de mejor ajuste para cada animal, variaron de 11 a 89% de las secreciones endógenas. El gradiente de densidad ultracentrifugación plasmática de los perros privados de vitamina A en ayunas mostró ésteres retinoides en las lipoproteínas de muy baja y baja densidad. Tras la ingesta de grasas y vitamina A, los ésteres de retinol aparecieron entre las lipoproteínas de muy baja densidad, intermedia y baja densidad, consistente con la sugerencia de que las lipoproteínas de alta densidad de quilomicrones son menos 1,063 ml. No se alcanzó la incorporación máxima de ésteres de retinol dietéticos en lipoproteínas de baja densidad hasta 24-48 h. Los ésteres de baja densidad de lipoproteínas de baja densidad intermedia y beta-migrantes aumentaron notablemente en animales de ayuno mantenidos en dietas ricas en colesterol y grasas saturadas. Estas observaciones aportan evidencia adicional para la propuesta de que el hígado canino secreta partículas que contienen ester retinol, en cantidades reguladas por la composición dietética y el contenido de vitamina A. No es evidente cuál es la ventaja selectiva que podría ofrecer esta ruta inusual de transporte.

Las alteraciones microsomales inducidas por colesterol modulan las actividades de desaturasa
 Se estudió el efecto del 1% de colesterol dietario y del 0,5% de colelato sobre la composición microsomal del hígado de rata y las actividades de desaturación de ácidos grasos en diferentes períodos de tiempo. El contenido de colesterol de los microsomas hepáticos aumentó así como el de la fosfatidilcolina. Las relaciones colesterol/fosfatidilcolina y fosfatidilcolina/fosfatidilcolamina también fueron elevadas. El fosfotidilinositol disminuyó, pero recuperó sus valores originales al final del período experimental. La fenilefrina y la esfingomielina disminuyeron ligeramente con el tiempo. Los cambios en la composición de ácidos grasos se expresaron por disminución del ácido saturado y aumento del ácido monoinsaturado. También se redujo el contenido de ácido araquidónico. Un patrón similar apareció en los principales fosfolípidos: fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina. La actividad Delta 9-Desaturasa se incrementó hasta 48 h después de la administración de colesterol, mientras que el delta 5 y delta 6-desaturasas se deprimieron durante el mismo período y esta dieta se mantuvo después. La membrana microsomal fue rígida, conforme demostrado por el aumento de la anisotropía de fluorescencia de 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno.

