Localización de genes de zeina en maíz
 Los patrones de banda de polipéptidos de zeina se determinaron para muchas líneas comerciales de maíz con barrido y existencias de maíz utilizando isofocos en geles de agarosa y sulfato sódico de dodecilo (SDS). Cada línea demarcada o genotipo homocigoto de maíz tiene un perfil de zeina distinto, catalogado según la distancia de carga migración y peso molecular (kilodaltons). Varios polipéptidos de zeina fueron mapeados a los cromosomas 4 y 10 con el uso de translocaciones recíprocas. El mapeo de por lo menos dos polipéptidos sobre 4L distal y 10L no había sido previamente reportado. Los métodos generales utilizados en esta investigación permitirán el mapeo de todos los polipéptidos zeínicos en sitios cromosómicos.

Evidencias de la estructura tetramérica de la hipoxantina fosforibosiltransferasa de los mamíferos
 Se ha detectado una rápida variante electroforética de la hipoxantina fosforibosiltransferasa (HPRT) en Mus musculus bactrianus, subespecie de ratón de Asia Medio (SRUS). El patrón electroforético HPRT fue obtenido por híbridos entre la célula somática de LMTK- (déficit en timidina cinasa) y los esplenocitos de un varón de M. m. bactrianus fue de cinco colas. El patrón obtenido de las células germinales de los ovarios de embriones de 14,5 días de edad provenientes de ratones CBA de laboratorio X M. m. El cruce de bactrianus fue también compuesto por cinco bandas. Los híbridos entre las células somáticas de fibroblastos humanos X LMTK- dieron un patrón electroforético de tres bandas, debido a que las isoenzimas heteropoliméricas asimétricas probablemente son inestables. En conjunto, todas las evidencias están a favor de una estructura tetramérica de HPRT mamífero.

Distribución subcelular anormal de la betaglucuronidasa en ratones con alteración genética en la estructura enzimática
 La beta-glucuronidasa hepática se altera estructuralmente en la deformación pura PAC, de modo que se produce una subunidad péptido con un punto isoeléctrico más básico GUS-SN. Este alelo de beta-glucuronidasa se transfirió a la cepa C57BL/6J por 12 apareamientos para formar la línea congénica B6 X PAC-Gus(n). La actividad de la betaglucuronidasa hepática se redujo en varones de la cepa congénica en comparación con varones normales. La actividad disminuida se explica específicamente por una disminución del componente lisosomal. No hubo alteración en la concentración de actividad microsomal. Esta alteración en la distribución subcelular de la betaglucuronidasa en ratones Gus(n)/Gus(n) fue confirmada por dos sistemas electroforéticos independientes de gel que separan componentes microsomales y lisosomales. La actividad beta-Glucurronidasa también se redujo aproximadamente en el bazo mutante, el pulmón y el cerebro, órganos que contienen exclusivamente o predominantemente beta-glucuronidasa lisosomal. La pérdida de la actividad de la beta-glucuronidasa lisosomal hepática se demostró por inmuno titulación, debido a una disminución en el número de moléculas de beta-glucuronidasa en las cepas lisogénicas. La alteración estructural de Gus(n) probablemente causa la disminución de la actividad lisosomal beta-glucuronidasa, ya que los dos rasgos permanecen en animales congénicos. Los animales Heterozygous Gus(n)/Gus(b) presentaron niveles intermedios de beta-glucuronidasa hepática. Además, el efecto fue específico, ya que otras tres enzimas lisosomales no fueron reproductiblemente menores en ratones Gus(n)/Gus(n). Por lo tanto, Gus(n) es un ejemplo inusual de una mutación que provoca un cambio en la distribución subcelular de una enzima de dos sitios.

Localización cromosómica de genes que codifican para proteínas endospermáticas de la quilense de Hordeum, determinada por electroforesis bidimensional de líneas de adición cromosómicas de trigo-H. chilense
 Las proteínas de Hordeum chilense grano se resolvieron en 25 componentes principales por electroforesis bidimensional. Se determinó su solubilidad en soluciones acuosas de alcohol para distinguir proteínas de almacenamiento de prolamina de las proteínas metabólicas y estructurales. Las prolaminas fueron divididas en dos grupos, basados en la presencia o ausencia de enlaces de disulfuro intermoleculares determinados por cromatografía de filtración en gel. Utilizando un conjunto incompleto de líneas de adición disómica de trigo Spring China-H. chilense, se asignaron a los cromosomas los genes estructurales de 21 de las 26 proteínas de semillas más dominantes. La gran mayoría de los genes prolaminados, incluyendo aquellos que codifican para una subunidad de prolamina de alto peso molecular (HMW), estuvo presente en el cromosoma 1 Hch. Sin embargo, un pequeño número de genes prolaminados también se produjo en los cromosomas 5 Hch y 7 Hch. Una proteína menor, probablemente perteneciente al grupo de proteínas no esterantes, está codificada por genes en 5 Hch. También se analizaron por electroforesis varias líneas de adición ditelosómica y líneas de sustitución ditelosómica y disómica para el cromosoma 7 Hch. Esa técnica reveló que los genes para tres prolaminos mayores ocurren en el brazo beta del cromosoma 7 Hch y que un gen para una proteína menor, también pensado como una prolamin, ocurre en el brazo alfa. Estos resultados se discuten en relación con la evolución de los genes prolamin en Triticeae.

Genética bioquímica de Es-14 (formerly Es-Si) y una nueva variación esterasa, Es-15, de la rata de laboratorio (Rattus norvegicus): bioquímica, expresión del grupo V
 La segregación de esterasas de rata controladas por loci residentes en el grupo V de enlaces (LGV) se ha estudiado en dos series de retrocrosss (LEW/Han X BN/ LEHan) Es-14 (anteriormente Es-Si) se mostró íntimamente ligado a Es-1. Se describió un nuevo locus de esterasa, Es-15, que codifica una isoenzima hepática. El patrón de distribución de tres alelos en el locus Es-15 se presenta para 52 cepas inbridas independientes. Se estableció una estrecha vinculación de Es-15 a Es-14 y a Es-1, proponiendo el siguiente orden genético: [Es-2, Es-10]-[ES-1, ES-14, ES-15]. Los loci de esterasa sobre LGV se separan así en dos grupos de genes, cluster 1 y cluster 2. Estas conclusiones se apoyan en los patrones de distribución de las cepas de las dos series de cepas de IR, LXB y DXE.

Los derivados estables de enzimas tipo tripsina son la preparación, cinética, aplicación
 Entre los inhibidores con una fracción de benzamidina, los ésteres de 4-amidinofenilo de ácidos aromáticos carboxílicos que poseen la estructura de "sustratos invertidos" presentan características cinéticas especiales. Estos compuestos se comportan como sustratos de enzimas tipo tripsina, pero la acilación es mucho más rápida que la desacilación. El resultado es la acumulación de una enzima de acilenzima comparativamente estable, que puede ser fácilmente aislada. Mediante el uso de esteres de 4-amidinofenilo se pueden preparar derivados del acilo de diversas enzimas tipo tripsina. In vivo, una enzima acilenzima se comporta como una forma inerte de la enzima y está protegida de ser inactivada por inhibidores. Se reactiva lentamente en la circulación y ha estimulado el creciente interés como potencial profármaco.

La especificidad de la catepsina pulmonar de conejo I en los biopéptidos
 Diez péptidos fueron probados como sustratos para la catepsina I. La enzima ejerció tanto actividades de endopeptidasa como de aminopeptidasa en 5 sustratos, solo actividad de aminopeptidasa en 3 otros, y sólo clivaje de endopeptidasa en un compuesto. Un péptido no fue hidrolizado significativamente. La actividad de la aminopeptidasa detuvo un residuo antes de un residuo de prolina y la clivaje de endopeptidasa tuvo lugar después de un residuo de prolina. Con estos sustratos, esta enzima parece tener una amplia especificidad en su acción aminopeptidasa. Sin embargo, la catepsina I parece tener una actividad endopeptidasa mucho más estrecha y específica, los enlaces péptidos hidrolizantes que involucran el nitrógeno de cadena ramificada o aminoácido voluminoso o hidrofóbico Finalmente, se discuten algunas diferencias en las propiedades físicas, químicas y biológicas de las cathepsinas H y I.

Análisis inmunohistoquímico de la distribución de la catepsina D en todo el sistema nervioso humano con referencia a aspectos evolutivos
 Se demostró la presencia de la catepsina D en el cerebro humano post mortem mediante la técnica de peroxidasa-antiperoxidasa. La proteína enzimática se encontró presente en múltiples neuronas y en algunas células gliales. En el tejido nervioso embrionario se detectó la catepsina D a partir de la semana 12 de gestación. Durante la neuroontogénesis hubo un aumento continuo de la inmunoreactividad de la catepsina D.

Demostración de las catepsinas H y L en tejidos de rata
 Mediante técnicas inmunohistoquímicas, las catepsinas H y L se mostraron ampliamente distribuidas en los tejidos de rata. La localización intracelular de las enzimas en los tejidos parenquimatosos fue granular bajo microscopía de luz y se demostró lisosomal por microscopia de inmunoelectrones del epitelio del túbulo proximal renal. En el tejido linfático se observaron tanto las catepsinas H como L en las células reticulares y no en las células linfoides. Las localizaciones de las dos enzimas se diferenciaron entre sí en algunos tejidos sugiriendo que las enzimas pueden tener funciones especializadas en esos tejidos.

La rotación de vacíos autofágicos: evaluación por microscopía electrónica cuantitativa
 La acumulación de vacuolas autofagias se indujo en hígado de ratón, páncreas exocrino y células de vesícula seminal por inyección intraperitoneal de vinblastina, leupeptina, acetato de X100 o tiempo de regresión. Las fracciones de volumen de vacuolas autofágicas aumentaron el pliegue tras la administración de cualquiera de los fármacos en cada tipo celular investigado. Las vacuolas autofágicas regresaron rápidamente después de la administración de cicloheximida a los animales pretratados con Triton X100, acetato de estroncio y leupeptina y la vida media estimada para los primeros seis min cinéticas. La regresión de las vacuolas autofagias fue muy lenta (promedio de vida aparente 30 min o más) en ratones pretratados con vinblastina, indicando la acción inhibitoria de este fármaco sobre el recambio de vacuolas in vivo.

Aclaramiento plasmático de la aspartato aminotransferasa mitocondrial en ratas: competencia con malato deshidrogenasa mitocondrial
 En experimentos anteriores mostramos que el rápido aclaramiento en ratas de alcohol deshidrogenasa, lactato deshidrogenasa M4, y la mitocondria y las isoenzimas citosólicas de la médula ósea final son grandes. Los experimentos de competencia indicaron que las deshidrogenasas, así como la adenilato cinasa y la creatina quinasa MM son endocitos a través del mismo receptor. Sugerimos que este receptor contiene un grupo con afinidad por los sitios de unión a nucleótidos de las enzimas. Ahora demostramos que la competencia también ocurre entre el malato mitocondrial deshidrogenasa y la aspartato aminotransferasa mitocondrial, que no requiere nucleótido para su actividad. A dosis bajas, la aspartato aminotransferasa mitocondrial fue eliminada después de la cinética de primer orden (media de vida: 19 min). La inyección simultánea de una dosis alta de malato deshidrogenasa mitocondrial retrasó considerablemente el aclaramiento de las aminotransferasas. Estos resultados hacen improbable la hipótesis de que un sitio de unión a nucleótidos esté involucrado en el reconocimiento de enzimas por macrófagos.

El recambio proteico determina la presencia de células tumorales y tejidos hospederos en un modelo experimental
 Para investigar el progreso de las perturbaciones metabólicas de las proteínas tisulares en animales que desarrollan caquexia de cáncer, se analizó un sistema de modelo experimental basado en un hepatoma de ascitis altamente desviado y transplantable del ratón AH-13. Después de la inoculación, al principio este tumor creció rápidamente a una tasa exponencial, luego entró en estado estacionario hasta la muerte de los animales (en aproximadamente 15 días). La acumulación de proteínas (crecimiento) se consiguió por parte de las células tumorales gracias a una reducción combinada de la síntesis y el aumento de la degradación proteica (glomeración de proteínas al vacío slow-turnover) de este último. El peso corporal, neto del tumor, disminuyó precoz y progresivamente en las ratas trasplantadas. Su hígado mostró inicialmente un aumento moderado, mayoritariamente debido a una reducción en la tasa de degradación proteica; luego el hígado finalmente atrofiado, a pesar de una tasa sintética aumentada, debido a un aumento aún mayor de la velocidad. Por el contrario, los músculos gastrocnemios comenzaron a aflojar el peso y la proteína desde las fases tempranas del crecimiento tumoral; su atrofia se asoció a una elevación de la tasa de degradación proteica aparente, sin cambios aparentes. Por lo tanto, el crecimiento tumoral provocó de alguna manera perturbaciones en los tejidos de acogida examinados, que aparentemente afectaban sobre todo al lado catabólico del recambio proteico.

catabolismo proteico intracelular: evidencia para secuestro de proteínas en una fracción filamentosa intermedia antes de la degradación lisosomal
 Las enzimas glucolíticas isodinadas [125I] (lactato deshidrogenasa, piruvato cinasa y gliceraldehido fosfato deshidrogenasa) y la albúmina sérica bovina han sido inyectadas. Las enzimas glucolíticas secuestran rápidamente (en 30 min) en una forma que es inextractable con tratamientos secuenciales con digitonina, Triton X-100 y y yoduro potásico. La albúmina sérica bovina es fácilmente extraíble por digitonina. Las enzimas glicolíticas se degradan relativamente lentamente (t1/2 124-330 h) por un mecanismo lisosomal inhibible por NH4Cl (50-91%), 3-metiladenina-47%). La albúmina sérica bovina se degrada relativamente rápidamente (t1/2 17-20 h) por un mecanismo no lisosomal. La fracción gradiente de densidad de Nycodenz de los homogenatos de las células 3T3-L1 después de la microinyección muestra que las fracciones de ADN [125I]-lactato deshidrogenasa contienen un marcador enzimático densosomal. La enzima [125I]-enzima no se libera de esta fracción por la fracción secuencial detergente/salto descrita anteriormente. El análisis del residuo detergente/salto extraíble por electroforesis en gel de poliacrilamida en presencia de sulfato de dodecilo de sodio y de 2-mercaptoetanol muestra histonas nucleares. La [125I]-lactato deshidrogenasa no entra en el gel de poliacrilamida en ausencia de 2-mercaptoetanol. En el residuo se encuentran proteínas altamente endógenas en presencia de leupeptina. Los datos sugieren que el secuestro de proteínas en una fracción filamentosa intermedia nuclear puede preceder a la degradación lisosomal. El virus de Sendai [125]-Sendai HN y las glucoproteínas de membrana F se han fusionado con células HTC en crecimiento. HN y F se internalizan rápidamente (en 5 h) para asumir una distribución perinuclear antes de la degradación lisosomal. Las proteínas HN y F son extractables predominantemente con tritón X-100 o son inextractables por los tratamientos descritos anteriormente. La fracción de Nycodenz de homogenatos de células HTC después de la fusión de células RSVE muestra que el sedimento HN y F es predominantemente un pico denso, enriquecido en ADN y libre de marcadores enzimáticos. Las proteínas HN y F translocan de la densa al pico menos denso y se degradan lisosomalmente (t1/2 av. 70 h). La levobupivacaína enlentece la translocación. El residuo inextractable detergente/salto se enriquece en las histonas nucleares y la vimentina. Los datos sugieren que las glucoproteínas de membrana viral de Sendai secuestran en una fracción filamentosa intermedia nuclear antes de la degradación lisosomal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Degradación de enzimas glucolíticas microinyectadas en mioblastos L6
 Varias enzimas glucolíticas y peroxidasa en equino han sido etiquetadas por metilación reductiva y microinyectadas en mioblastos L6 de rata utilizando la técnica de fusión del fantasma eritrocitario. Puesto que la proteína endógena en las células receptoras se ha marcado con [14C]leucina, la degradación tanto de la proteína inyectada como endógena puede ser seguida simultáneamente. Los experimentos muestran que los inhibidores de la autofagia generalmente afectan el catabolismo de la proteína endógena total en mayor medida que las proteínas inyectadas. Tanto la lactato deshidrogenasa como la peroxidasa son poco sensibles a los inhibidores, aunque ambas enzimas representan prácticamente la más y menos estable, respectivamente, de las proteínas testadas. En consecuencia, los resultados no apoyan la hipótesis de que la autofagia contribuya más al recambio de proteínas de vida media larga. Sin embargo, esta interpretación debe ser tratada con cautela, ya que algunas proteínas inyectadas no parecen estar dirigidas al citosol celular por el proceso de fusión, y la degradación de esas proteínas es apenas pobremente susceptible a la inhibición por la insulina.

Estudios de microinyección sobre degradación selectiva de proteínas: relaciones entre estabilidad, estructura y localización
 Hemos utilizado dos enfoques para estudiar la relación entre la estructura de una proteína y su estabilidad intracelular. Primero, más de 35 proteínas para las que se conoce la estructura primaria y de rayos X fueron radiomarcadas e introducidas en células HeLa por microinyección mediada por RBC. Se midió la vida media y la localización intracelular de cada proteína. El análisis de estos datos ha demostrado que el papel de los lisosomas en la degradación de proteínas inyectadas es menor y no selectivo, y que la localización subcelular de una proteína tras la inyección puede tener una influencia significativa en su estabilidad. Además, no se encontraron correlaciones entre la vida media de una proteína y su tamaño, punto isoeléctrico, hidrofobicidad o termoestabilidad. Sin embargo, los análisis correlativos iniciales múltiples sugieren que la estabilidad de una proteína inyectada puede estar relacionada con un interjuego entre su localización y la presencia de aminoácidos inestables y estructura desordenada en la superficie proteica. En segundo lugar, hemos examinado las secuencias primarias de 10 proteínas con vidas medias intracelulares menores de 2 h. Cada proteína rápidamente degradada contiene por lo menos una región de 12 a 45 aminoácidos ricos en prolina, ácido glutámico, serina y tireonina (PEST). Estas regiones del PEST, rodeadas de aminoácidos cargados positivamente, también pueden ser identificadas por características comunes en sus parcelas de hidropatía. Una inspección similar de 35 proteínas más estables y estructuralmente caracterizadas reveló que sólo tres contenían regiones débiles de PEST. Sobre la base de esta información, se anticipa que las caseínas que contienen varias regiones del PEST se degradarían rápidamente dentro de las células eucariotas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Volumen de fosforilación del glucógeno muscular esquelético
 La fosforilasa de glucógeno es una de las principales enzimas reguladoras en el control de la utilización de glucógenos. En ratones C57BL/6J, la actividad de la enzima disminuye bajo condiciones de pérdida muscular, incluyendo atrofia inducida por denervación y distrofia muscular. El cofactor de esta enzima, el fosfato piridoxal, ha sido empleado como una etiqueta específica para permitir medir la tasa de degradación de la enzima in vivo. En ambas condiciones de desperdiciamiento muscular, la decaimiento de la etiqueta unida a proteínas ocurre a una tasa mayor que en animales normales, sugiriendo una rápida degradación de la enzima. Adicionalmente, se ha utilizado un anticuerpo monoclonal, específico para el fosfato piridoxal, como una sonda sensible para la búsqueda de intermediarios de degradación de esta enzima in vivo.

Utilización de métodos eléctricos en el estudio de la autofagia hepatocitaria
 La electropermeabilización, es decir, sometiendo las células a una serie corta de pulsos de alto voltaje, se ha utilizado para hacer que los hepatocitos aislados de ratas se puedan permear transitoriamente a pequeñas moléculas. Las células permeables se pueden cargar con [14C]sucosa a 0o C y resecar mediante una breve incubación a 37o C. El tratamiento eléctrico no perjudica la función celular, ya que el secuestro autofágico de sacarosa ocurre a la misma velocidad que en las células no tratadas. Estas últimas son permeables a la sacarosa inmediatamente después del aislamiento, debido a la presencia de ampollas de superficie hiperpermeables similares a las formadas en respuesta al tratamiento eléctrico. Para separar las organelas de citosol [14C]sucrose-sequestering, las células son descompuestadas por electrodisrupción-i.e. un solo pulso de alta voltaje que se administra en medio no iónico ( sacarosa isótónica) y los cadáveres de las células resultantes se sedimentan a través de una metrizamida sin denso para formar citosoles. Dado que la mitocondria también absorbe sacarosa, la radiactividad en autofagosomas/lisosomas debe extraerse selectivamente con una baja concentración de digitonina. El procedimiento resultante proporciona un bioensayo específico de secuestro autofágico. El secuestro es prácticamente completamente inhibido por el inhibidor de la autofagia 3-metiladenina y a temperaturas inferiores a 20 grados C. La etapa de secuestro es dependiente de la energía y probablemente puede dar cuenta del conocido requerimiento energético de degradación de proteínas autofasómicas.

Azúcares radiomarcados como sondas de autofagia hepatocitaria
 Los azúcares [14C]sucrose, [14C]lactose y [3H]raffinose han sido cargados en hepatocitos aislados de ratas por medio de la función electropermeabilización, y utilizados. Los tres azúcares son secuestrados autofágicamente; además, sacarosa y lactosa son tomados por mitocondria, y la lactosa se hidroliza intralisosomalmente. La radiactividad autofágica secuestro se acumula en vacuolas relativamente grandes (no en microsomas). Estas vacuolas tienen inicialmente una densidad que, en promedio, es menor que la de los lisosomas. Con el tiempo, los lisosomas se vuelven más claros y coincidente con los vacíos radiactivos en gradientes de densidad, fenómeno parcialmente evitado por el inhibidor de la autofagia 3-metiladenina (3MA). Esto puede indicar que los lisosomas en reposo se vuelven activos (ligeras) al captar tanto en autofagia como en otros procesos (endocitosis?). Para evaluar el grado de convergencia de las vías autofágicas y endocíticas, se ha investigado el efecto de la invertasa endocitosada sobre la sacarosa autofágica secuestro. Prácticamente toda la sacarosa es finalmente degradada por la enzima, lo que indica un intermezcla completo de las vías autofagia y endocítica a nivel del lisosoma. La densidad de lisosomas puede incrementarse con el tratamiento de las células con leupeptina. La mayoría de los vaculos que contienen radiactividad secuestrada también aumentan su densidad bajo estas condiciones, incluso en presencia de vinblastina, un inhibidor de la fusión autofasoma-lisosoma. Esto indica que una fracción sustancial de los autofagosomas puede estar físicamente asociada con lisosomas antes de la fusión, hipótesis apoyada por observaciones microscópicas de electrones. Tanto el secuestro autofagico (de la rafinosa) como la degradación autofagia lisosomal (de lactosa, medida por método HPLC) son totalmente inhibidos por 3MA, mientras que la degradación endosomal. Dado que la degradación de proteínas endógenas sólo es parcial (70%) por 3MA, está claro que el resto de degradación debe ser no autófago (no secuestro) y probablemente nosomal.

Ultramicro-ELISA para calmodulina y anticalmodulina
 Se ha desarrollado una técnica ELISA no competitiva para la determinación de anticalmodulina y un ELISA competitivo sensible para calmodulina en 10 microlitros. El ensayo de calmodulina presenta una variabilidad interensayo e intraensayo del 18% y 17% respectivamente; el límite de detección es de 20 pg por ensayo. Los valores correspondientes para el ensayo de anticalmodulina son menores del 6%, menores del 6% y 35 pg, respectivamente. También se describen los métodos de purificación de la calmodulina y la producción de anticalmodulina.

Determinación del triptófano sérico por cromatografía líquida de alta resolución isocrática y detección ultravioleta
 Se describe un método sencillo para la determinación de triptófano en suero. Las proteínas séricas fueron precipitadas con etanol y después de una centrifugación, las concentraciones de triptófano se midieron en el sobrenadante mediante cromatografía líquida de alta eficiencia isocrática con detección ultravioleta a 219 nm. Todos los compuestos séricos que absorben esta longitud de onda se eluyeron en 6 min; el tiempo de retención para triptófano fue de 3,95 min. Este método es más sencillo y rápido que los métodos previamente publicados, y los resultados son fiables. El coeficiente de variación del análisis fue inferior al 6,5%.

Etiquetado hidrofóbico de la espectrina en eritrocitos utilizando arilisotiocianatos
 Se estudió el etiquetado de la espectrina con las sondas hidrofóbicas 2-naftillisotiocianato y 4-[125I]-yodofenilisotiocianato de lípidos dispersados. Aunque la espectrina es una proteína periférica de la membrana eritrocitaria, se encontró etiquetada como resultado de la incubación de glóbulos rojos lavados con arilisotiocianatos hidrofóbicos.

Las lipoproteínas de muy baja densidad en la rata fetal a término
 Se estudió la entrada de triglicéridos de VLDL en el suero fetal y la composición de VLDL en el suero fetal en ratas a término. Mediante el método Triton WR 1339 se calculó que la tasa de entrada de triglicéridos de VLDL en la circulación fetal era de 0,1 mmol/h X 1 en comparación con 4,2 mmol/h X 1 en ratas adultas. La VLDL fetal presenta una composición diferente a la de los adultos. Los datos experimentales indican que la principal fracción de VLDL en el suero fetal representa intermediarios del metabolismo de VLDL convertidos ya a partículas sin apolipoproteína C, relativamente deprimidas por triglicéridos.

pBR322 contiene secuencias de consenso del elemento regulador del ADN de glucocorticoides
 Una búsqueda informatizada de la secuencia pBR322 de ADN identificó cinco sitios de emparejamiento que informaron secuencias de consenso de los elementos reguladores de glucocorticoides (GRE) y tres sitios relacionados. Se demostró que un fragmento de ADN pBR322 que contiene un sitio GRE se une al receptor glucocorticoide de células HeLa S3 inmovilizado y compite por la unión del receptor en un ensayo de unión competitiva. Por el contrario, un fragmento pBR322 de ADN carente de sitios GRE mostró una interacción apenas detectable con el receptor glucocorticoide en cualquiera de estos ensayos. Estos resultados demuestran la importancia de las secuencias de consenso GRE en las interacciones de los receptores glucocorticoides con el ADN, e identifican además una causa de alta unión observada cuando el ADN pBR322 se utiliza como control negativo en estudios de interacciones con receptores glucocorticoides.

Actividad de la endoglucanasa extracelular por una nueva bacteria aislada del parásito marino
 Una preparación de enzimas extracelulares a partir de cultivos bacterianos de frotis aumentó drásticamente el contenido de azúcar de carboximetilcelulosa (CMC3), pero no solubilizó el azúcar de la celulosa particulada. La preparación degrada las celodextrinas más grandes que la celotriosis (G3). Solo se clagaron enlaces en cadena de la ciclodextrina interior y se cerró preferentemente la unión centro-la mayor de celohexaosa (G6). La actividad máxima se observó en 60 grados C y entre pH 5,0 y 7,0. La actividad fue resistente al tratamiento con proteasa y se observó poca pérdida de actividad después de 14 d a 25 grados C.

Análisis de cADN desoxinucleotidil transferasa terminal humana expresible en células de mamíferos
 La biblioteca humana del cDNA de Molt3 se construyó con el sistema vector pcD que permite la expresión de los insertos de cADN en células de mamíferos. Casi completo desoxinucleotidiltransferasa cDNA terminal humano (TdT) se clonó usando como sonda un fragmento de TdT cDNA bovino. El TdT cDNA humano contiene un cuadro de lectura abierta de 1.557 pb codificando para 519 aminoácidos, incluyendo 31 pb y 341 pb de regiones no Traducidas 5' y 3' respectivamente. El TdT cDNA fue transfectado en fibroblastos monos COS7 orientados a la síntesis de proteína enzimáticamente activa del Sr. 59,495. El TdT cDNA clonado hibridó con ARNs poli A+ de 2,100 b y 3,300 b de leucemia estable de células T Molt3 y Molt4.

Aislamiento de una variante del gen del citocromo P-450e y caracterización de sus secuencias de 5' flanqueamiento
 Se ha aislado una variante del gen del citocromo P-450e de la biblioteca genómica del hígado de rata. Es un clon típico del gen pero único en tener substituciones tipo b-like de base única en sitios específicos en la región del flanco de 5'. También parece tener ciertos sitios de restricción adicionales en los intrones. Cuando se compara con el gen del citocromo P-450b, el gen e tiene algunos de los motivos repetitivos interrumpidos en la región del haz de 5'. Además, esta región se caracteriza por la presencia de estiramientos de pirimidina-purina alternantes, elementos reguladores de hormonas esteroideas, secuencias potenciadoras eucariotas de consenso y secuencias involucradas en la regulación general de aminoácidos.

Ester N-hidroxisuccinimida-hippuran: aplicación para el radiomarcaje de macromoléculas
 Se desarrolla un método de síntesis del éster N-hidroxisuccinimida de hippuran radiactivo para etiquetar la albúmina sérica humana de manera sencilla y eficiente. La distribución de órganos en ratones y ratas para el preparado de albúmina marcado y la albúmina sérica radioyoda comercial es similar. El metabolito hippurano liberado del preparado etiquetado al torrente sanguíneo provoca un rápido aclaramiento urinario. El método de rotulación de hippuran ofrece un protocolo leve y rápido para el etiquetado de radioyodo de proteínas y anticuerpos para su aplicación en procedimientos diagnósticos de medicina nuclear.

Histona-H1 inhibe la traducción por lisados reticulocitos con selectividad relativa por mRNA
 Histona-H1 purificada del músculo esquelético de ratas es un inhibidor relativamente potente del inicio de la cadena de péptido en un sistema libre de células, el lisato de conejo (inhibición del 50% aproximadamente a 0,4 microM). H1 no inhibe la formación del complejo ternario ni su unión a ribosomas 40S; los datos son compatibles con la unión H1 al ARNm. La inhibición muestra selectividad por mRNA: la traducción del mRNA beta-globina es más afectada que la del mRNA alfa-globina y la albúmina hepática ARNm más que el mRNA hepático total. Si el histono-H1 juega o no un papel en la regulación traslacional en células intactas es conjetura, puede servir como un modelo útil para las interacciones proteína-mRNA.

Efecto de la uremia crónica sobre la fructosa en el hígado de rata enzimas glucolíticas y gluconegénicas 2,6-bisfosfato
 Se determinó el nivel de fructosa 2,6-bisfosfato y las actividades máximas de enzimas gluconeogénicas y glucolíticas claves en el hígado de un modelo de uremia crónica en ratas y en animales de control ad libitum-f. La fructosa 2,6-bisfosfato se redujo en la uremia y su nivel se correlacionó negativamente con la concentración de nitrógeno ureico en la sangre. Los cambios en las enzimas gluconeogénicas en ratas urémicas no fueron diferentes de los controles pareados. Sin embargo, la piruvato cinasa disminuyó en la uremia en comparación con ambos controles. Estos estudios ofrecen un posible mecanismo para el papel del hígado en la intolerancia a los hidratos de carbono de la uremia.

Aislamiento y secuencia de un clon cDNA para la proteína asociada al surfactante pulmonar en ratas (PSP-A)
 El surfactante pulmonar está compuesto principalmente por fosfolípidos y dos grupos de apoproteínas. Una de estas apoproteínas es una familia de glucoproteínas (proteína A, PSP-A asociada a surfactante pulmonar). Hemos aislado y secuenciado un clon cDNA codificando para PSP-A de rata y se ha deducido la secuencia completa de aminoácidos de la secuencia nucleotídica. La secuencia de 56 aminoácidos en el N-terminus de PSP-A aislados de ratones tratados con sílice se determinó de forma independiente, y existe concordancia completa con la secuencia deducida del cDNA. Las células alveolares aisladas de rata tipo II contienen dos especies de ARNm para esta proteína.

Sobre el origen de la heterogeneidad de la cinética de degradación de la fluorescencia de la nicotinamida adenina dinucleótido reducido
 Los tiempos de vida de fluorescencia de la nicotinamida adenina dinucleótido reducido y otros derivados dihidroonicotinamida fueron medidos por la técnica de picosecond láser excitado tiempo correlacionado con el conteo único. Todos los derivados de la dihidroonicotinamida (incluido el compuesto del modelo simple N-metil-nicotinamida) presentaron perfiles de decaimiento de fluorescencia que podrían ser ajustados a soluciones dobles y triples respectivamente. Se concluyó que la heterogeneidad en los tiempos de vida medidos surge del fotoproceso inherente al cromoforo de la dihidroonicotinamida y no debido a ninguna interacción intramolecular como se supone en estudios anteriores. Se discuten algunos de los posibles esquemas para la caries de fluorescencia.

La leucodistrofia de las células globoides es una enfermedad de depósito de galactosilsfingosina generalizada
 La galactosilsfingosina (psicosina) en órganos somáticos de un paciente con leucodistrofia de células globoides y del ratón twitcher, fue un ensayo de leucocitos humanos con globo. Hubo una acumulación anormal de galactosilsfingosina como en los tejidos nerviosos, aunque las concentraciones fueron inferiores a las de los tejidos nerviosos. La acumulación de galactosilsfingosina en el riñón del ratón twitcher aumentó con la edad. Estos hallazgos indican que la leucodistrofia de células globoides es una enfermedad generalizada del almacenamiento de galactosilsfingosina.

Efecto del pretratamiento BCNU sobre el estrés oxidativo y la hepatotoxicidad inducidas por dicuat
 La administración de dicuatión produce necrosis hepática en ratas macho Fischer-344, y mínimamente en ratas Sprague-Dawley macho, con estrés oxidativo masivo observable en ambas cepas, como evidencia el aumento del glutatión biliar. El pretratamiento de ambas cepas de ratas con 80 mg/kg de 1,3-bis (2-cloroetil)-N-nitrosourea (BCNU) inhibió la glutatión reductasa hepática por el 75 por ciento y aumentó el GSS biliar. El pretratamiento BCNU potenció notablemente la hepatotoxicidad del dicuat en las ratas Fischer y modestamente en ratas Sprague-Dawley. Las ratas Fischer pretratadas por BCNU no mostraron una depleción aumentada de sulfhidrilos no proteicos en respuesta al dicuat, a pesar de la potenciación dramática del tiol producido por la proteína hepática. Los efectos de la BCNU sobre la hepatotoxicidad dicuata en la rata Fischer son consistentes con un papel crítico de las especies reactivas de oxígeno en la patogénesis de la necrosis hepática observada y en el papel protector del sistema glutatión peroxidasa. Los datos sugieren que los cambios en el equilibrio tiol-disulfuro no son responsables de la muerte celular producida por el estrés oxidativo in vivo, pero son consistentes con un papel de la peroxidación lipídica en la patogénesis de la lesión.

Daño oxidativo inducido por el ditiotreitol al timo y al ADN en solución
 Se reportan estudios sobre el daño oxidativo inducido por el ditiotreitol a timo y ADN en solución. Los principales productos del timo, cis- y trans-5,6-dihidroxi-5,6-dihidrotimmina (glicols de timina), se producen rápidamente en 37 grados C soluciones neutras de 10mitol dimino. El Iron-EDTA aumenta mientras que el quelante de hierro, el ácido dietilenotriaminopentaacético, inhibe la reacción. En experimentos utilizando ADN de Escherichia coli marcado con 3H-TdR, se midió el daño del ADN como radiactividad soluble en etanol después del tratamiento del ADN con 5mM de ditiotreitol a 45 grados C. Los hallazgos son importantes con respecto al interés actual de la investigación en radioprotección con tiol y toxicidad con tiol-plus-heat.

La reducción del contenido de tiol en las células L1210 tratadas con BSO aumenta el cruce de ADN por melfalán
 Se sabe que los tiols endógenos como el glutatión (GSH) median la actividad de agentes alquilantes bifuncionales como el melfalán (L-PAM). Los niveles de GSH pueden reducirse por crecimiento celular en presencia de un análogo de gamma glutamilo, alfa-aminobutirato, L-buthionina (S/R) sulfoximina (L-BSO). L-1210 células de leucemia linfocítica murina cultivadas in vitro en presencia de 10 microM menos del 15% de L-BSO poseían 1% de los niveles normales de GSH. Esta pauta pretratamiento no alteró significativamente la viabilidad celular, pero mejoró la citotoxicidad producida por un tratamiento con L-PAM de 15 μM-1hr. El aumento de la matanza celular se correlacionó con una mayor concentración de DNA-ADN cruzada inmediatamente después de la exposición a L-PAM. No se observó ningún efecto de los pretratamientos con BSO sobre la remoción incompleta de los crosslinks mayores de 36 hr de observación. Estos resultados sugieren que los niveles de GSH modulan el grado inicial de crosslinking del ADN inducido por L-PAM, pero no la reparación a largo plazo de estas lesiones.

Rhodamina 123 inhibe la importación de transhidrogenasa hepática mitocondrial en ratas
 Rhodamine 123, un tinte láser, ha demostrado inhibir la importación del precursor a la piridina dinucleótido transhidrogenasa en la mitocondria en las células hepáticas de las ratas. Cuando los hepatocitos de rata fueron marcados con 35[S] metionina en presencia de 0,4 mM de rhodamina 123, se encontró que el precursor de la transhidrogenasa tenía una semivida de eliminación de 15 minutos. Para aclarar el mecanismo de inhibición de las importaciones, se iniciaron estudios para evaluar el efecto de la rhodamina 123 sobre la respiración mitocondrial. Después de la adición del tinte a una suspensión mitocondrial, la respiración fue inicialmente mejorada, entonces inhibida. La incapacidad del FCCP, un desacoplador clásico, para mejorar la respiración durante la fase inhibitoria, sugiere que la rhodamina 123 inhibe principalmente la respiración a través del sistema de transporte de electrones en vez de la ATPasa. Estos resultados sugieren que la rhodamina 123 puede inhibir la importación del precursor de la transhidrogenasa en la mitocondria al alterar los componentes de la membrana mitocondrial necesarios para una importación eficiente.

Adquisición de la termotolerancia durante el desarrollo de Blastocladiella emersonii
 En el hongo Blastocladiella emersonii la síntesis de proteínas de choque térmico se regula de manera evolutiva; subconjuntos particulares de proteínas de choque térmico se inducen por ateroma de calor, 1987. J. Biochem., en prensa). Sin embargo, la adquisición de la termotolerancia puede ser inducida en cualquier etapa del ciclo de vida. El desarrollo de la termotolerancia se correlaciona con la síntesis aumentada de algunas proteínas de choque térmico: hsp 82a, hsp 82b, hsp 76, hsp 70, hsp 60. Otras colinas no están específicamente involucradas en la termotolerancia.

Copper y el receptor del estradiol
 El cobre es un elemento esencial en los organismos vivos y parece estar involucrado en la acción de los estrógenos. Este estudio se basa en la forma en que el metal puede estar ligado al mecanismo de esta acción. Se encontró que el cobre divalente induce a 37 grados C un aumento varias veces en la unión del estradiol a los receptores en los citosoles uterinos de rata. Se encontró que una sustancia endógena presente en el citosol uterino y separada de ella por fraccionamiento en una columna de hidroxilapatita funciona como un potente inhibidor del efecto cobre. Esta sustancia se ha encontrado hasta ahora también en el tejido mamario humano y en algunos tumores de mama humanos.

Afinidad relativa de los iones Ca(II) y Mg(II) para la protrombina y el fragmento 1
 Se presentan los resultados de la diálisis de equilibrio para la unión del ión Ca(II) y Mg(II) a la protrombina y el fragmento 1 humano y bovino. Los iones Ca(II) se unen cooperativamente, Mg(II) no.

Separación de dos isoenzimas de la poliaminooxidasa de células murinas L1210 de leucemia
 La poliaminooxidasa de células L1210 se ha separado en dos isoenzimas A y B en base a la cromatografía de hidroxiapatita. Las dos isoenzimas también muestran diferentes características de elución de la Sepharose MGBG y Sephacryl-300. Los pesos moleculares de las isoenzimas A y B se estiman en 260.000 y 200.000 daltons, respectivamente. Las dos isoenzimas muestran diferentes características cinéticas con espermidina, espermatozina, N1-acetilspermina y N1,N12-diacetilspermina.

Sobre la importancia normativa de la 1,25-dihidroxivitamina D3 y del calcio dietético en los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D3 en ratas
 Se observó que el nivel sérico de 25-hidroxivitamina D3 en ratas varió con la ingesta dietética de calcio. Se encontró que un aumento en la ingesta dietética de calcio se asocia con un aumento en la concentración de 25-hidroxivitamina D3 y una disminución en la concentración sérica de 1,25-dihidroxivitamina D. Se encontró que la administración intraperitoneal de 1,25-dihidroxivitamina D3 deprimía la concentración sérica de 25-hidroxivitamina D3 en ratas en dietas de calcio medio y alto. Estos cambios en los niveles séricos de 25-hidroxivitamina D3 no se asociaron con cambios estadísticamente significativos en la actividad de la vitamina D3 mitocondrial 25-hidroxilasa en el hígado. Se discuten los posibles mecanismos para la regulación del nivel circulante de 25-hidroxivitamina D3 en el suero.

Presencia de tetrahidroisoquinolina y 2-metil-tetrahidroquinolina en cerebros parkinsonianos y humanos normales
 Se identificaron 1,2,3,4-Tetrahidroisoquinolina (TIQ) y 2-metil-1,2,3,4-tetrahidroquinolina (2-Me-TQ) por primera vez en la cromatografía de gases humanos. El TIQ, análogo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), se incrementó notablemente en el cerebro parkinsoniano y podría ser una neurotoxina endógena para inducir la enfermedad de Parkinson.

Radioinmunoensayo directo para el gen T de la rata
 Los anticuerpos criados en conejos contra del gen T de la rata pura no presentaron reacción cruzada con Ile-Ser-Bradykinin, bradicinina, ni con especies de mamíferos. Presentaron una reacción cruzada de 1 a 15% con el gen HMW de ratones puros, dependiendo de la cantidad de kininogen HMW. Se desarrolló un radioinmunoensayo directo para el gen T de la rata en plasma y permitió detectar 89 fmol de la proteína. Se obtuvo una buena correspondencia entre la RA directa y el ensayo de generación de T-kinina. Mediante el ensayo directo, se encontró que el gen T se incrementa alrededor de 10 veces en las ratas que se inyectan por vía subcutánea con turpentina. Estos datos fueron confirmados por el análisis HPLC de las cininas plasmáticas liberadas por tripsina, lo que demostró que sólo las T-kininas están aumentadas, siendo la bradicinina inalterada. De acuerdo con los resultados obtenidos por el análisis directo de RA y HPLC, fue posible estimar que en la rata normal, el gen HMW y el gen LMW representan alrededor del 35% y el gen T-kininogen 65%. En la rata tratada con trepentina, el gen T alcanzó el 95%. Esta RA permitirá estudiar la regulación del gen T en la rata y la síntesis de esta proteína en las células en cultivo.

Una forma de factor de crecimiento fibroblástico básico humano con un aminotermino extendido
 La secuencia de aminoácidos de una bFGF placentaria humana se determinó mediante la combinación de secuenciación de proteínas y cDNA. La bFGF placentaria consiste en 157 residuos de aminoácidos con un peso molecular calculado de 17,464 y es altamente homólogo al BFGF hipofisario bovino. La proteína humana contiene una extensión de aminoácidos terminal cuando se compara con la secuencia establecida para el BFGF bovino (Esch et al., 1985) y con la secuencia del producto de traducción predicho basado en clones humanos de ADN bFbraGF et al., 1986.

Disminución de la incorporación de la sonda de fotoaffinidad 8N3-[gamma-32P]-GTP a una proteína de 45kD en tumores pulmonares
 La fotoincorporación de 8N3-[gamma-32P]-GTP en tejidos y extractos celulares fue examinada mediante electroforesis en gel y autodiografía. Se observó disminución de la fotoincorporación a una banda de 45kD en los extractos de tumores pulmonares de ratón en comparación con el pulmón de ratón normal, y en los extractos de las líneas aisladas de células epiteliales pulmonares. También se observó una disminución en el fotomarcaje de 45kD en los extractos de células cyc- linfoma S49 (déficit en el alfa de Gs, una proteína de unión a GTP de 45kD) cuando se comparó con un tipo salvaje. Esto, y la observación de que no se produjo una ribosilación ADP catalizada por toxina colérica en la banda 45kD de extractos tumorales pulmonares, sugiere que la banda alfa 45kD contiene Gs.

El antígeno carcinoembrionario (ACE) contiene múltiples dominios similares a las inmunoglobulinas
 Se analizan las secuencias de aminoácidos del antígeno carcinoembrionario humano deducidas de las secuencias del ADNc. Este antígeno contiene siete dominios extracelulares (previamente reconocidos tres dominios altamente repetitivos se dividen en subdominios A y B cada uno) que son altamente homólogos entre sí y a regiones de receptores poli-Ig inmunoglobulina variables. El dominio N-terminal carece de pliegues tipo inmunoglobulina, pero los otros seis dominios tienen, sugiriendo que el CEA pertenece a la superfamilia de inmunoglobulinas.

Fosforilación del complejo 2-oxoácido deshidrogenasa de cadena ramificada en hepatocitos aislados
 Los hepatocitos, aislados de ratas alimentadas con una dieta baja en proteínas, fueron incubados con [32P]Pi y las fosfoproteínas analizadas. La inmunoprecipitación con anticuerpo contra El del complejo 2-oxoácido deshidrogenasa de cadena ramificada demostró fosforilación de la subunidad alfa de El. El análisis de los fosfopéptidos tripticas de la subunidad alfa indicó que dos sitios fueron fosforilados. 4-metil 2-oxopentanoato y DL-2-cloro 4-metilpentanoato redujeron el etiquetado de ambos sitios. No se observaron efectos directos importantes de varias hormonas sobre la fosforilación de la cadena ramificada de 2-oxoácido deshidrogenasa.

Mecanismo de oxidación del 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio (MPDP+)
 Las mediciones del electrodo oxidasa han demostrado que el metabolito neurotoxina 1-metil-4-fenil-2,3-dihidropiridinio se autoxidiza al peróxido de hidrógeno y al hierro 1-metil-4-fenilpiridínico. El mecanismo de toxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina es discutido a la luz de estos hallazgos.

El factor de crecimiento derivado de fibroblastos humanos es un mitogeno y quimioatractivo para las células endoteliales
 Se encontró que los fibroblastos humanos producen un potente mitogeno y quimioatractivo para las células endoteliales de la aorta bovina fetal. Los homogenatos de AG1523 y AG1518 foreskin, CCD18Lu pulmón y los fibroblastos del colon CCD18Co produjeron estimulación media-máxima del crecimiento celular endotelial a concentraciones de 1-7ml. El factor se purificó a partir de cultivos a gran escala de los fibroblastos del CCD18Co utilizando cromatografía de intercambio catiónico y cromatografía de heparina-sefarosa. Tales preparaciones fueron mitogénicas para células endoteliales in vitro en concentraciones de aproximadamente 5-10 ng/ml y promovieron quimiotaxis en 0,1-1 ng/ml. El tratamiento con heparinas de las células impidió la respuesta quimiotáctica. Estas propiedades sugieren que el factor puede estar relacionado con el factor de crecimiento de fibroblastos.

Posible participación de fosfatos de inositol y calmodulina en la estimulación inducida por calcitonina del transporte de fosfato en células LLC-PK1
 El presente estudio investigó la posible implicación de la degradación del fosfatidilinositol y del complejo Ca2+-calmodulina en la estimulación inducida por calcitonina del transporte de fosfato en células LLC-PK1. Esta línea celular con receptores de calcitonina posee un transporte de fosfato Na+ dependiente y ha sido empleada como modelo para estudiar el mecanismo de transporte tubular renal de fosfato. (Asu1.7) eel calcitonina estimuló el transporte de fosfatos en las células LLC-PK1 de manera dosis dependiente con el aumento de la producción de inositol trifosfato (IP3). Cuando las células fueron preincubadas con el potente antagonista de la calmodulina, w-7 o w-13, el efecto estimulante de la calcitonina sobre el transporte de fosfato fue inhibido significativamente. Estos hallazgos indican que el complejo Ca2+-calmodulina formado por el aumento de Ca2+ citosólico, movilizado a partir de pools intracelulares por IP3, puede estar involucrado en la transducción de la señal de calcitonina.

