Evaluación radiográfica y mieloscintiográfica de los cambios normales en el envejecimiento de la columna lumbar y la relación con la estenosis del canal lumbar
 En 250 sujetos con raquis lumbar normal y 39 pacientes con estenosis del canal lumbar (LSCS), se realizaron mediciones radiográficas como la relación canal-cuerpo (RBC), el espacio intervertebral, la inclinación degenerativa y el grosor de la columna vertebral normal. Los resultados fueron los siguientes: en sujetos normales, 1) el espacio intervertebral se hizo más estrecho con el envejecimiento (menor L3-4), 2) la inclinación de la faceta aumentó en todas las columnas lumbares correlacionada con el espesor facial. En el LSCS, por otro lado, 1) casi no se encontraron valores anormales del CBR, 2) la estenosis del canal fue más común a nivel de L4-5 y L3-4, 3) ningún factor se relacionó de forma independiente con el grado de estenosis. Finalmente, los sujetos normales con HLC tuvieron diferencias significativas en casi todos los parámetros de medición.

Efecto de los factores de crecimiento en el medio de cultivo sobre la tasa de desarrollo y viabilidad embrionaria en ratones in vitro
 Se estudió el desarrollo de embriones de ratón de dos células a blastocistos en el medio T6 de Whittingham que contenía el factor de crecimiento insulina o la reposición sérica Nu-Serum y se comparó con el desarrollo in vivo. La tasa de desarrollo embrionario de los blastocistos aumentó con la adición de Nu-Serum a T6 y hubo un aumento significativo en la tasa de implantación de embriones cultivados en T6 + Nu-Serum comparado con insulina. Sin embargo, la tasa de desarrollo embrionario in vitro se retrasó en comparación con la in vivo y el número de fetos normales tras la transferencia a receptores de blastocistos cultivados en T6 + Nu-Serum no fue diferente al de la insulina sola. La adición de insulina ni de Nu-Serum a T6 optimiza el desarrollo embrionario o la viabilidad.

Efectos de la estimulación con gonadotropinas a altas dosis y múltiples dosis sobre la calidad de los ovocitos en ratón, evaluada por el desarrollo preimplante tras la fertilización in vitro
 Los efectos del aumento del nivel de estimulación ovárica sobre el desarrollo embrionario preimplantacional se evaluaron mediante un sistema de fertilización in vitro en ratones. Cuando los ratones híbridos F1 (C57BL/6 X CBA/Ca) recibieron una única inyección de 5 UI de gonadotropina sérica de la yegua (PMSG) previno aproximadamente 60 hr después de 5 UI de gonadotropina coriónica humana. El aumento de la dosis única de PMSG a 10 ó 15 UI dio lugar a reducciones significativas en la frecuencia de desarrollo hasta la etapa de blastocisto. Cuando una o dos dosis adicionales de 5 UI de GMP fueron administradas 24 y 48 h después de una inyección inicial de 5 UI, fueron nuevamente observadas frecuencias menores de ovocitos con potencial de desarrollo preimplantación completo. Esa reducción en la calidad del gameto fue significativamente mayor cuando la dosis final de la PMSG fue administrada solamente 12 hr antes de la hCG. Los resultados sugieren que la estimulación excesiva de la gonadotropina puede comprometer la calidad de los embriones preimplantatorios obtenidos tras la fertilización in vitro y que el momento de la administración de la gonadotropina puede ser también crítico.

El desarrollo in vivo de ovocitos bovinos fecundados in vitro se madura in vivo versus in vitro
 Se evaluaron los potenciales de desarrollo in vivo e in vitro de ovocitos maduros fertilizados in vitro en bovinos. Los estadios celulares producidos a partir de ovocitos maduros in vivo se desarrollaron en un embarazo cuando fueron transferidos a la parte ampulla de los oviductos de novillas sincronizadas. Los ovocitos maduros in vitro alcanzaron altas tasas de penetración y de clivaje, pero no se desarrollaron en embarazos cuando fueron transferidos a novillas sincronizadas.

El peso de los bebés concebido in vitro
 Estudios recientes sugirieron que los recién nacidos tras la fertilización in vitro y la transferencia embrionaria IVF-ET tenían bajo peso al nacer. Para evaluar la relación entre el peso al nacer y la AEG en estas crías, se realizó una revisión de todos los recién nacidos que fueron nacidos en nuestra institución desde el 1 de mayo de 1983 hasta el 15 de julio de 1986. Se identificaron 45 lactantes de 39 partos. Diecisiete de 37 (46%) fueron por vía vaginal, 20 por cesárea. Se entregaron 42 recién nacidos a término (después de 36 semanas). Los seis conjuntos de gemelos entregaron a 254 +/- 7 días (media de 36 semanas). Dieciocho de 39 partos (46%) fueron dados de alta a las 40 semanas. El peso medio al nacer para el término de los recién nacidos fue de 3225 +/- 90 g. Treinta y ocho niños fueron de tamaño adecuado para las fechas evaluadas por la escala de Lubchenco, mientras que el peso en los siete restantes superó el percentil 90 para su edad gestacional. Se concluye que los recién nacidos concebidos a través de la FIV-ET no están predispuestos en sí mismos a un bajo peso al nacer o al parto a una edad gestacional temprana. Sin embargo, estudios previos que sugieren un menor peso al nacer en lactantes con FIV pueden haber resultado en parte del parto precoz debido a la presión del paciente y la ansiedad.

Perforación de neoplasias colónicas. Revisión de 36 casos
 La perforación colónica es la segunda complicación más frecuente de las neoplasias colónicas y se asocia a una elevada morbimortalidad. Se realizó un análisis retrospectivo de 378 neoplasias colónicas en dos centros desde 1978 hasta 1985. Treinta y seis pacientes (9,5%) presentaron un carcinoma colónico perforado. Dos tercios tenían antecedentes sugestivos de enfermedad colónica, mientras que en el tercio restante la perforación fue la primera manifestación de la enfermedad. La resección se realizó inicialmente en 33 casos (21 procedimiento de Hartmann, 9 anastomosis primarias, 2 fístula mucosa y 1 escisión abdominoperineal). Dos pacientes tuvieron solamente colostomía proximal y 1 laparotomía exploratoria solamente por enfermedad diseminada. La mortalidad postoperatoria fue del 14% (cinco casos). La supervivencia actuarial fue del 52% al año y del 40% a los 2 años. Once pacientes siguen vivos después de un seguimiento medio de 43 meses.

Cáncer colorrectal en pacientes con antecedentes familiares
 Se investigó la relación entre el antecedente familiar de primer grado de cáncer colorrectal y algunas características patológicas y clínicas en 302 pacientes afectados por carcinoma de intestino grueso. Se excluyeron los pacientes con formas heredadas de poliposis del intestino grueso. Treinta y seis (11,9%) tenían al menos un familiar cercano afectado por cáncer intestinal. No se encontró relación entre antecedentes familiares y características patológicas (distribución anatómica, estadio y clasificación). Además, no se demostró diferencia en el pronóstico entre los pacientes con antecedentes familiares y los que no. Estos resultados sugieren que no existe relación entre la historia familiar de primer grado y la historia natural de la enfermedad.

Evaluación pronóstica del seguimiento planificado en pacientes con adenomas colorrectales
 Entre 1978 y 1986 se retiraron los adenomas colorrectales sin invasión en 552 pacientes menores de 76 años. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a diferentes grupos de seguimiento con intervalos de examen colorrectal variando de 6 a 48 meses después de la polipectomía inicial. Un carcinoma de intestino grueso se desarrolló en tres pacientes y nuevos adenomas en 87 pacientes. Con base en la morfología de los adenomas iniciales se evaluaron las posibles relaciones entre los factores pronósticos y el riesgo de nueva formación de adenomas mediante análisis de vida. La ventaja de una posible disminución del riesgo de desarrollar carcinoma se vio compensada por la desventaja de ocho complicaciones graves que ocurrieron en 1818 colonoscopias, una de las cuales fue fatal. La aparición de uno de los tres carcinomas se consideró un fracaso del programa de seguimiento.

El colágeno submucosa cambia en el colon normal y en la enfermedad diverticular
 Se obtuvieron muestras de espesor total del colon normal (n = 15) y del colon de pacientes con enfermedad diverticular (n = 5) en la operación o autopsia. En la submucosa aislada se examinó la ultraestructura de las fibras constituyentes de colágeno mediante microscopia electrónica de transmisión. Las fibrilacións colágenas en el colon izquierdo se vuelven más pequeñas (p < 0,001) y se empaquetan más bien (p < 0,001) que las del colon derecho con mayor edad. Esta diferencia se acentúa en la enfermedad diverticular (p < 0,01). Los factores que contribuyen al desarrollo de la diverticulosis colónica, como la elevación de la presión intraluminal, pueden ser responsables del cambio prematuro de la estructura submucosa.

Variaciones anatómicas y relaciones de las porciones médicas y laterales del atático y su significación quirúrgica
 Los atáticos medial y lateral fueron examinados en 150 especímenes de huesos temporales de adultos utilizando métodos anatómicos e histológicos. El atático medial varía en forma y tamaño, dependiendo de la posición de las ostras auditivas, del grado de prominencia del canal semicircular lateral y de la dirección en que el canal timpánico se extiende. El diámetro lateromédico de este atático a nivel del cuerpo del incus es de 1,7 mm., pero es algo menor a nivel de la cabeza del maléo. El atático medial siempre se comunica con el mesotímpano a través de una abertura entre la prominencia de la parte timpánica del canal facial y las superestructuras de las osículos auditivas. El atático lateral es siempre de dimensiones menores que el atático medial y su diámetro lateromedial promedio es menor de 1 mm. Esta tática muy rara vez se comunica con el mesotímpano.

El colesteatoma de mediano plazo en niños, una perspectiva india
 Se presenta un estudio de la presentación clínica del colesteatoma aural adquirido en 51 niños indios. Se ha intentado valorar el impacto de esta enfermedad crónica del oído en la morbilidad que supone para la población pediátrica. Se destaca la preponderancia de la presentación bilateral en otitis media colesteatomatosa (24,5 por ciento) y la pérdida auditiva neurosensorial o mixta asociada (en el 25,4 por ciento de los niños con reflejo auditivo). Se ha intentado correlacionar el perfil otoscópico con la extensión de la enfermedad, el daño osteítico y las complicaciones coexistentes. Se observó que, en niños indios, el colesteatoma mesotimpánico se asoció con mayor frecuencia a grandes defectos de la pars tensa (viz. Perforaciones marginales, subtotales y totales-54.4 por ciento) que con bolsas de retracción posterosuperior (37.2 por ciento) o puramente atáticas (7.8 por ciento). El análisis posterior reveló que esta presentación otoscópica común es un proceso más activo, que ocurre predominantemente en mastoides celulares y se asocia a enfermedad extensa. Con base en este estudio, se aboga por un canal más agresivo hacia el abordaje del timpanomastoide en niños con este perfil otoscópico.

El oído envejecido
 Aunque está claro que la mayoría de la población mundial padece algún deterioro de la audición, especialmente en altas frecuencias, con el avance de la edad, es igualmente evidente que algunos individuos alcanzan edad muy avanzada con normalidad clínica. A menudo es difícil separar los cambios biológicos de la senilidad de los efectos de los cambios auditivos ambientales y de los cambios patológicos específicos asociados a entidades específicas de la enfermedad. Es necesario un mejor entendimiento de la etiología de la presbiciacusia. El primer paso hacia este fin es el reconocimiento de que no toda deficiencia auditiva en el anciano se debe al envejecimiento biológico. Esto es importante porque la hipoacusia por la aceleración de los efectos biológicos y ambientales (presbyacusia acelerada) puede ser prevenible, mientras que la hipoacusia por envejecimiento biológico (presbyacusia tratable). El segundo paso es la realización de que no todos los déficits auditivos mayores de 65 años se deben al envejecimiento. Las alteraciones auditivas que son rápidamente progresivas, profundas, asimétricas o fluctuantes, y las asociadas a un elemento conductivo marcado o mareos graves pueden estar asociadas a una enfermedad específica del oído (enfermedad de Menacusia tumoral). En cualquier paciente mayor de 65 años con sospecha de enfermedad específica del oído se debe realizar una valoración neuro-otológica completa incluyendo RNM, TAC, ENG y otros. La clasificación presentada demuestra la necesidad de revisar los criterios utilizados para determinar 'Presbyacusis Curves'. Estos proporcionan un estándar de referencia para la audición normal a cualquier edad o década. Existen demasiados variables en las medias obtenidas de diferentes sujetos para hacer que estos promedios sean una referencia estándar dependiente.

Trauma laríngeo vs tiempo de intubación
 Se estudiaron los histogramas de frecuencia de seis laringografías de los pacientes antes y después de la intubación endotraqueal. Los cambios se correlacionaron con el tiempo de intubación. La voz ronquera postoperatoria fue vista como un aumento en la dispersión de las frecuencias inferiores y un aumento en la frecuencia fundamental. Este último cambio se consideró una compensación subconsciente por la disfonía. El aumento de la frecuencia de dispersión menor medida por la desviación estándar fue directamente proporcional al tiempo de intubación.

Síndrome de Pendred: hallazgos acústicos, vestibulares y radiológicos en 17 pacientes no relacionados
 Se presentan 17 pacientes daneses no relacionados con el síndrome de Pendred, cuyas historias clínicas no han sido publicadas previamente. Se examinaron las funciones acústica y vestibular y se realizó el cribado endocrinológico. Hubo una gran variación en la capacidad auditiva y en la función tiroidea. Además, a diferencia de investigaciones anteriores, la función calórica normal fue demostrada en la mayoría de los casos. En todos los pacientes se demostró una malformación de Mondini. Sobre la base de esta investigación se concluye que: (1) el defecto de Mondini forma parte del síndrome de Pendred; (2) la malformación de Mondini heredada es la causa subyacente de la gran sensibilidad auditiva neurosensorial (3).

Quemaduras químicas del esófago
 Las quemaduras químicas del esófago por ingestión de corrosivos presentan un problema de manejo difícil y potencialmente peligroso. La falta inicial de reconocimiento de la gravedad de la lesión y de la inexperiencia en el manejo de la quemadura más grave puede traer como resultado consecuencias tanto fatales como prolongadas. Se presenta el análisis de 95 pacientes que habían ingerido sustancias cáusticas. Noventa y un quemaduras sostenidas de la boca, 39 de la hipofaringe o esófago y 31 de la laringe. Sesenta y tres eran niños de 15 años o menos. La soda cáustica, especialmente en niños, fue la sustancia más común ingerida. Las estenosis esofágicas severas se desarrollaron precozmente en 17 pacientes y en otros 21 la estenosis esofágica se produjo tardíamente. Se discute un protocolo para el manejo de estos pacientes.

Complicaciones agresivas asociadas a prótesis arteriales de poliéster. Estudio de 61 muestras después de escisión quirúrgica
 Los reportes de casos quirúrgicos individuales tienden a ser anecdóticos debido a las circunstancias únicas que rodean al paciente, al cirujano, a la intervención y, en su caso, al dispositivo protésico. Para superar esta limitación los autores han adoptado un enfoque colaborativo más amplio e informan el análisis de 61 prótesis arteriales explantadas de poliéster asociadas a complicaciones tardías en 53 pacientes reintervenidos en seis hospitales franceses diferentes. Una ventaja de tal programa de recuperación independiente y centralizado es que se minimiza el impacto de factores específicos del centro, como la selección de pacientes y las técnicas quirúrgicas. Consecuentemente, siguiendo un protocolo estandarizado para la evaluación de las características morfológicas, patológicas y mineralógicas del tejido que rodea a los injertos extirpados, así como la estructura textil de las propias prótesis vasculares, se ha podido distinguir entre sí. Complicaciones como trombosis, infecciones y falsos aneurismas parecen ocurrir al azar después de diferentes tiempos de implantación, las cápsulas de tejido fibroso más gruesas se asocian con injertos de velour con mayor sensibilidad a la colonización bacteriana, y menor incidencia de tejido mineral transluminal en superficie luminal endoluminal; Estas observaciones llevan a la recomendación de que para los pacientes con expectativas de vida más largas los cirujanos deben considerar la selección de prótesis de baja porosidad, tejidas o verrugadas que contienen arneses de texto alto.

Estudio del factor de amplificación pletismográfica durante el tratamiento vasodilatador, sujeto sano versus fenómeno de Raynaud primario
 La circulación digital arterial antes y después de la administración de un vasodilatador por vía oral fue explorada por pletismografía pulsada con balón y fotopletismografía en 12 pacientes con Raynaud primario comparados con los resultados voluntarios sanos. El factor de amplificación F, la relación de amplitud de la hiperemia reactiva sobre la amplitud en reposo se determinó en el índice antes y después de 8 mg diarios de dihidroergocryptina durante 4 semanas. Antes del tratamiento, para cada una de las dos técnicas pletismográficas, se observó un aumento significativo de los valores medios de factor F en los pacientes con fenómeno de Raynaud en comparación con los controles sanos. Esto se debe a una disminución del flujo arterial digital en reposo. Utilizando la pletismografía del manómetro de mercurio, se observó una reducción significativa del factor F después del tratamiento vasodilatador que corresponde a un aumento del flujo digital en reposo sin aumento del flujo durante la hiperemia. Mediante fotopletismografía no se observó ninguna variación significativa en el factor F después del tratamiento. La pletismografía del calibre del mercurio, que mide el flujo sanguíneo digital global, parece ser un método más sensible que la fotopletismografía, que mide los efectos dérmicos e hipodérmicos del flujo sanguíneo, para el seguimiento del tratamiento vasodilatador.

Efectos de oclusión arterial aguda sobre el metabolismo energético muscular, modelo experimental con espectroscopia de RMN de fósforo en la rata
 La espectroscopia por RM con fósforo-31 permite la evaluación no invasiva del estado energético de un tejido y se utilizó para estudiar los efectos de la isquemia aguda en el músculo esquelético de ratones. Ratas Wistar macho fueron anestesiadas con pentobarbital (50 mg.kg-1) y la arteria femoral se conectó al salir de la cavidad abdominal. Los animales fueron entonces colocados dentro de un imán superconductor (Bruker 2,35 T) y un coil circular (15 mm de diámetro) colocado en la pierna frente al músculo gastrocnemio. Las longitudes del pulso fueron elegidas de tal forma que la zona sensible incluiría principalmente el músculo gastrocnemio. Los signos se acumularon durante 2 o 18 minutos. Una hora después de la inserción del ejercicio muscular de ligadura fue provocado durante 20 minutos por estimulación eléctrica del nervio ciático (4 Hz, 2 a 5 V). Los músculos fueron retirados en diferentes etapas de la prueba para los ensayos bioquímicos. La Figura 1 incluye los espectros a los 2 y 18 minutos, mostrando los efectos de la isquemia cuando se compara con el ejercicio de la musculatura normoxica. La Figura 2, que muestra los niveles de fosfocreatina (PC) y ATP, ilustra la acentuación bajo el efecto de la isquemia de degradación en CP durante el ejercicio muscular y su posterior reconstitución lenta. La Tabla I enumera los datos de RM más precisos obtenidos durante 18 minutos y los compara con los hallazgos bioquímicos. El ejercicio isquémico también parece inducir una degradación significativa de ATP, acumulación de fosfato inorgánico (Pi) y fosfomonoesteres (PME) y acidosis intracelular persistente (TRTUNDS 250 [pHCATDS 6,5]).

Hibitis fibrosa en los bypass femoroplíteo con venas umbilicales humanas tratadas
 Los autores reportan dos casos clínicos de fracaso por hiperplasia fibrosa de los injertos de vena umbilical humana (VHU) procesados utilizados como bypass femoro-poplíteo. El fracaso ocurrió después de 19 meses de implante en la anastomosis proximal de un injerto y después de 10 meses en la anastomosis distal del otro. La hiperplasia fibrosa fue la principal causa de reoperación. La fibrina liviadamente vascularizada, más o menos compactada involucrada, adherida rápidamente al HUV, permanece trombogénica en la superficie de contacto sanguíneo. Superpuesto a este fenómeno que se encuentra extendido en animales de laboratorio pero poco común en humanos, son las causas habituales de fracaso: delaminación de la pared del HUV, captación lipídica y colonización bacteriana.

Alteración de las actividades enzimáticas metabólicas en los músculos de twitch rápido y lento debido a la neuropatía ciática inducida en la rata
 Se realizó un estudio piloto para examinar las alteraciones enzimáticas y metabólicas en órganos finales como consecuencia de la neuropatía. Las pellets silásticas fueron implantadas transversalmente al nervio ciático de ratones. Las evaluaciones neuroconductuales basadas en la marcha del miembro posterior se realizaron a las 2 y 4 semanas del postoperatorio. Los valores de cuatro semanas demostraron una utilización fácil del miembro neuropático en tres de los cinco animales, en comparación con el miembro contralateral normal y los animales normales. La electrofisiología nerviosa y la enzimología muscular cuantitativa se observaron a las 4 semanas del postoperatorio. En relación con los animales control, el grupo experimental mostró disminución de la velocidad de conducción nerviosa, disminución de la actividad enzimática glucolítica en el músculo de la twitch rápida y lenta y aumento de la actividad malato deshidrogenasa en el flexor largo (FDL). Las relaciones peso/peso corporal muscular para los animales control y experimentales sugieren un aumento para los animales experimentales, especialmente de la LDC. Este cambio no se debió al aumento de proteínas musculares para el grupo experimental, como se determinó en homogenatos. Los valores de proteínas homogeneizadas musculares fueron significativamente menores que los del grupo control para FDL y soleus. Por esta razón, cuando se compararon las actividades enzimáticas sobre una base proteica igual, las diferencias más significativas fueron oscurecidas. Sólo la aldolasa se mantuvo significativamente menor para el grupo experimental (p < 0,01). Se concluye que el metabolismo muscular está sujeto a cambios frente a la inervación levemente neuropática. De particular interés es la dirección uniforme de cambio. Tanto los músculos de twitch rápido como lento mostraron un cambio metabólico en la dirección del músculo twitch lento.

Explorar el sistema linfático profundo de los miembros inferiores mediante linfogammagrafía. Estudio preliminar de 18 pacientes con arteritis
 La linfogammagrafía de las extremidades inferiores involucra generalmente la inyección subcutánea bilateral de un coloide radiactivo en el primer o segundo espacio interdigital: sólo la vía safena interna superficial se visualiza de esta manera (LS). Sin embargo, las vías safenas externas y profundas pueden ser exploradas mediante una inyección retromalleolar externa como se demuestra en la radiología. Se realizó exploración isotópica de la vía safena externa y linfática profunda (linfogammagrafía profunda: DL) en 18 pacientes con arteritis también investigada por SL. El estudio forma parte de un estudio prospectivo del desarrollo de edema después de las derivaciones femoroplíteas. Los linfáticos profundos son correctamente y fácilmente visualizados, y en cerca del 20% de los casos hay anomalías de distribución del flujo linfático superficial o profundo, anomalías morfológicas que se desarrollan en el postoperatorio solo en una vía, o en ambas vías. La DL es un método sencillo y confiable de investigación de los linfáticos profundos, y la exploración completa de los linfáticos de los miembros inferiores debe incluir tanto la LZ como la LD.

Síndrome de atraqueamiento foraminal en espondilolistesis lumbosacra verdadera: informe preliminar
 La fuente de dolor en la espondilolistesis istmica es incierta. Algunos autores creen que la espondilolisis y/o la espondilolistesis no es un factor predisponente al dolor lumbar y que la mera presencia de espondilolistesis istmica puede causar dolor bajo. Este estudio explora una posible fuente de disfunción biomecánica como origen del dolor en la espondilolistesis istmica. Se midieron 120 ángulos intervertebrales lumbares, 60 con espondilolistesis y 60 sin espondilolistesis para comparar el efecto que tiene la espondilolisis del disco lumbar. Los resultados revelan que la articulación L4-L5 tiene el mayor estrés biomecánico que la coloca en virtud de que tuvo la mayor angulación del disco intervertebral cuando el componente de factor espondilolistesis fue L5-S1. Por lo tanto, debido al aumento de los ángulos de disco intervertebral en L4-L5, el estrés biomecánico y la hiperextensión resultante de la articulación facetaria en L4-L5 puede representar una fuente de sintomatología en L4-S1.

Caso clínico
 Presentamos el caso de un varón de 55 años que consulta por dolor interescapular, letargo, anorexia con pérdida de peso y disnea tras un reciente golpe traumático en el abdomen. Las radiografías revelaron un aneurisma acentuado y extenso de la aorta torácica. Se destaca la importancia de realizar estudios radiológicos de la región torácica para todos los casos en que se sospecha historia de trauma torácico reciente o pasado significativo y con pacientes ancianos hipertensos y con enfermedad cardíaca aterosclerótica.

Corrección de pierna corta: ensayo clínico de procedimientos radiográficos vs. no radiográficos
 La detección y corrección de la insuficiencia visual de la longitud de las piernas se compara con los procedimientos radiográficos establecidos en 41 pacientes consecutivos que acuden a una consulta de quiropráctica con lumbalgia. Se acepta comúnmente que el procedimiento más preciso para la demostración de las piernas cortas es la radiografía de pie. La corrección visual, descrita por Rene Cailliet, utiliza tres puntos anatómicos de referencia: a) nivel de cresta iliaca, b) valoración vertical de la columna vertebral desde la base sacra superior (la columna vertebral diPS). Se colocaron injertos de espesor variable bajo el pie de la pierna corta en ambos procedimientos de corrección de la longitud de la pierna. Este estudio encontró que el método visual de medición no difirió significativamente del método de medición de la radiografía para la insuficiencia de la longitud de las piernas. Además, se encontró que al comparar aquellos en los que la medida visual era menor que la medida radiológica y aquellos en los que la medida visual era mayor, hubo una relación significativa entre las medidas visuales y las radiografías. Eta (eta 2) demuestra que existe una relación muy fuerte entre los métodos de medición visual y de rayos X. Se presenta una revisión de la literatura sobre la correlación de la insuficiencia de la longitud de las piernas y los trastornos musculoesqueléticos, así como la discrepancia necesaria para alterar las propiedades biomecánicas del tronco y la extremidad inferior.

Modelo para determinar los niveles de personal, costo y productividad de las unidades hospitalarias
 Se presenta una metodología con ejemplos de productividad, dotación requerida, productividad resultante y costos que pueden ser obtenidos para unidades hospitalarias sometidas a demandas de trabajo aleatorias como laboratorio, radiología, fisioterapia y terapia nuclear. La metodología asume que el hospital posee un sistema de productividad laboral que produce las UVS o horas de trabajo ganados diariamente por turnos. Los factores considerados son la distribución de las capacidades de la fuerza de trabajo, los subsidios de fatiga y atraso de las normas de trabajo, la calidad de las normas de trabajo, la cantidad máxima de horas extraordinarias que las personas van a trabajar. Los resultados esperados son comparados con la práctica actual, lo que indica que pueden ocurrir reducciones sustanciales de costos con el uso de la metodología.

Ampliar las capacidades de un sistema informático de laboratorio a través del procesamiento cooperativo
 Se introduce el concepto de procesamiento cooperativo en el contexto de un ambiente hospitalario o de sistemas informáticos de laboratorio. Se describen dos ejemplos que producen la visualización gráfica de los datos de laboratorio para ilustrar la capacidad del procesamiento cooperativo para mejorar la funcionalidad de un sistema sin imponer una carga adicional significativa a los recursos del sistema.

Un sistema automatizado de historia clínica para una enfermería calificada
 Este artículo relata el desarrollo de un sistema de historia clínica automatizada online adecuado para domicilios de enfermería. El software fue escrito en MUMPS estándar (Massachusetts General Hospital Utilities Multi-Programming System) y es fácil para el usuario de primera hora operar. Los datos gestionados por el sistema pueden ser divididos en cuatro componentes principales, incluyendo tablas de texto, diccionario de problemas jerárquicos, datos de admisión del paciente y datos del plan de cuidados. El sistema cumplió todos los objetivos del proyecto y ha sido entusiastamente recibido por el personal de enfermería del hogar.

La simulación por computador fino del QRS-T y los criterios para la cuantificación de la isquemia regional fueron usados
 Se ha desarrollado una simulación amplia y fina de excitación y recuperación (QRS-T), anatomía cardiaca y torso realistas y propiedades electrofisiológicas que producen un electrocardiograma de la superficie corporal total como electrocardiograma (ECG). La simulación lleva a la hipótesis específica de que los electrodos adicionales en el tronco superior e inferior y en el dorso son necesarios para optimizar la cuantificación y localización de la isquemia e infarto regionales. Se desarrollaron y presentaron criterios en la porción del TET del ECG para cuantificar la gravedad de la isquemia. La combinación de los electrodos en que ocurren las alteraciones del TET y la gravedad del cambio del TET proporcionan un conjunto testable de hipótesis para predecir la gravedad de la isquemia, el probable lecho de perfusión coronaria involucrado, la gravedad del defecto de perfusión proximal.

El efecto del ruido residual en la reproducibilidad del electrocardiograma mediado por la señal
 La averificación de señales reduce el ruido en el ECG de superficie, permitiendo la identificación del potencial tardío. Sin embargo, los potenciales tardíos pueden variar dentro de un paciente del estudio al estudio. En una población con biopotenciales estables, este trabajo evaluó cómo el ruido residual (RN) afecta la reproducibilidad del ECG mediado por señales (SA-ECG).

filtrado adaptativo en la monitorización electrocardiográfica de la frecuencia cardíaca fetal
 Desde hace mucho tiempo ha habido interés en la monitorización no invasiva del electrocardiograma fetal (ECG). En los últimos veinte años se ha desarrollado una necesidad clínica para monitorear la frecuencia cardiaca fetal instantánea (FCF) y los cambios en la frecuencia cardiaca de un latido a otro, es decir, la variabilidad de la frecuencia cardiaca El objetivo de este trabajo es presentar los resultados iniciales obtenidos por un procesador Adaptativo Electrocardiográfico (EAP) para monitorear no invasivamente los trazados continuos en tiempo real del ECG fetal, la FCF y la variabilidad de la FCF. Se recogieron 25 series de datos no invasivos del ECG fetal de embarazadas durante el tercer trimestre del embarazo con electrodos de pasta abdominal materna. La amplitud y forma del QRS fetal varió de 5 a 30 microvolts con posición fetal, edad gestacional y configuración relativa del electrodo. Los resultados se han obtenido en tres áreas específicas: 1) Se ha completado el desarrollo y prueba inicial de un procesador adaptativo electrocardiográfico basado en microprocesador (EAP) implementado como monitor FHR. La EAP ha sido implementada para cancelar adaptativamente, en tiempo real, el componente del ECG materno a partir del ECG abdominal materno conlleva a proveer un trazado continuo del complejo ECG fetal, o variabilidad de FCF y FCF. 2) Los datos del ECG materno y torácico almacenados en disco de ordenador fueron utilizados para testar las técnicas adaptativas para cancelar el fuerte ECG materno interfiriendo. Los estudios continúan reduciendo eficazmente el ruido electromiográfico de fondo (EMG). 3) Los trazos del complejo QRS fetal, FCF instantáneo y variabilidad de FCF a corto plazo se han obtenido en tiempo real.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La distribución espacial de los potenciales ventriculares tardíos
 Para estudiar la distribución espacial de los potenciales ventriculares tardíos, se utilizó el mapeo del potencial de superficie corporal (PMBS). En un grupo de 15 normales y 21 pacientes con taquicardia ventricular documentada (TV), el BSPM realizado con 63 derivaciones mediadas y filtradas de alto flujo (LP-BSPM) mostró que sólo pueden ser bien detectadas tres posibilidades tardías. En un grupo de 17 pacientes con TV que también realizaron BSPM durante la TV inducida (VT-BSPM), seis pacientes tuvieron LP-BSPM similar a una de las fuentes de orientación VT-BSPM, sugiriendo que ambas son similares. En un grupo de 12 pacientes con TV que tuvieron mapeo epiendo TV en la cirugía, el LP-BSPM mostró un extremo estrecho (reflejando retraso anteroapical) para pacientes con TV anterior o apical, sugiriendo que Por lo tanto, la BSPM proporciona información útil sobre la detección y el significado de los potenciales tardíos.

Opciones de procesamiento de señales para detectar anormalidades de conducción en los ventrículos isquémicos
 Las fuentes de error en el promedio de los potenciales ventriculares tardíos incluyen variaciones en la magnitud y en el momento de los potenciales tardíos, así como variabilidad en la alineación temporal de los ciclos cardíacos sucesivos durante la media. Como esos errores pueden atenuar señales de alta frecuencia y agregar componentes artifactuales al ECG, desarrollamos métodos para estimar y minimizarlos. Estudios en pacientes indicaron que pequeñas desalineaciones pueden obliterar componentes de alta frecuencia del QRS, mientras que ampliar la cola de baja amplitud del QRS, posiblemente llevando a interpretaciones erróneas. El método de alineación cruzada digital fue evaluado utilizando señales simuladas y demostró ser relativamente insensible a variaciones macroscópicas en el esfuerzo de ondas, y pareció ser menos preciso que los esquemas de reconocimiento en tiempo real. Se desarrolló un método de alineación en tiempo real basado en un modelo matemático que podría medir su precisión y se implementó en hardware. Nuestro método mejora la alineación y la fidelidad promedio. Los registros directos de los ventrículos humano y canino revelaron que la variabilidad de latido a latido en los patrones de activación de las regiones isquémicas a menudo siguió un patrón regular como el bloqueo 2:1. El análisis espectral de los registros del ECG mostró que un estándar subarmónico, indicativo de 2:1, puede ser detectado en el ECG durante períodos en que regiones isquémicas del ventrículo estaban experimentando bloqueo 2:1. Estos resultados sugieren la posible utilidad del análisis subarmónico como herramienta para la detección de la conducción electrofisiológica anormal.

Resumen crítica de los registros de potenciales tardíos
 Las técnicas de ECG de alta resolución (ECG) han sido utilizadas durante varios años para cuantificar potenciales cardíacos de bajo nivel que ocurren al final y después del registro normal del complejo QRS. Esos potenciales fueron registrados con electrodos de catéter endocárdico en el hombre y electrodos epicárdicos en modelos caninos de infarto de miocardio. Para registrar esas pequeñas señales en la superficie corporal, la averificación de la señal es utilizada para mejorar la relación señal-ruido. Estos llamados "potenciales tardíos" han sido foco de pocos estudios en animales y un número cada vez mayor de estudios clínicos. El foco primario de los estudios clínicos ha sido en los pacientes con taquicardias ventriculares inducibles. También se ha notificado un seguimiento a largo plazo de pacientes con infarto de miocardio. Se concluye que la presencia de potenciales tardíos, medidos con una variedad de abordajes, es una medida independiente de vulnerabilidad a las arritmias ventriculares con riesgo para la vida. Los métodos utilizados para registrar y analizar los potenciales tardíos han variado ampliamente entre los investigadores. Se examinan cuatro aspectos de estos diversos estudios: selección de plomo, procesamiento de señales, selección de parámetros y control de calidad. Se presentarán datos específicos sobre la selección de plomo y el filtrado de alta velocidad.

Implementación del programa Louvain para análisis de ECG de ejercicio en sistema microprocesador
 Hace varios años desarrollamos un sistema informático para el procesamiento de los ECGs de ejercicio: el programa Louvain para el análisis del ECG de ejercicio que funciona en una minicomputadora "Clínica de Mondcomp" y procesa datos de XYZ recolectados a distancia. Este procedimiento de lote off-line es consumido por el técnico (lectura del cartucho), pero teóricamente podría ser rápido. Nuestra experiencia muestra que los resultados de la prueba de ejercicio se proporcionan al médico de referencia de un día a una semana después del procedimiento debido a los retrasos a diferentes niveles. La implementación de los programas en una unidad aislada puede producir los resultados un minuto después del término de la prueba. Esta solución obviamente es más satisfactoria para las pruebas clínicas rutinarias.

Detección y medición de la onda P y la onda T durante la prueba de esfuerzo utilizando métodos heurísticos y estadísticos combinados
 La detección y la medición precisas de los componentes de la onda P y la onda T del complejo ECGl han sido difíciles y muchas veces evitados en el análisis del ECG informatizado. Esto es particularmente así durante la prueba de esfuerzo donde ocurre la fusión T-P durante las altas tasas cardíacas. Combinando técnicas avanzadas de reconocimiento de patrones, medidas estadísticas y lógica heurística de toma de decisiones empíricamente fundamentadas, nuestro programa de análisis del ECG ha sido capaz de detectar, medir y rastrear esos componentes en un grado de detección visual. Se realiza un análisis completo de cada registro consecutivo recogido durante la prueba de ejercicio y se crea una base de datos de mediciones y parámetros para la comparación de referencia de resultados previos en cada paso de análisis a las mediciones actuales. Así, la evaluación de cada registro actual para un análisis adecuado y preciso se basa en un abordaje del sistema de expertos que está constantemente actualizado y puede ajustarse a la morfología individual del ECG a medida que el test progresa. También se están realizando intentos preliminares para separar, extraer y normalizar la onda P y la onda T durante la fusión para mejor comprensión y comparación de los cambios que ocurren en las altas frecuencias cardíacas. También se discuten las razones teóricas y clínicas relacionadas con la detección y mediciones de la onda P y la onda T durante el ejercicio.

Experiencia temprana con estimulación auricular por electrodo de la píldora esofágica en el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria, tendencia a mejorar la especificidad en comparación con el ejercicio de tapiz rodante
 En 23 pacientes con dolor torácico se realizó estimulación eléctrica de la píldora esofágica, ejercicio de tapiz rodante y angiografía coronaria. La estimulación atrial produjo menos estudios falsos positivos, resultando en mayor especificidad cuando comparada al ejercicio en cinta. Algunas posibles explicaciones de la mejora de la especificidad son los mejores trazados de calidad obtenidos con la estimulación atrial y el aumento del control de la frecuencia cardíaca y de la respuesta de la presión arterial durante la estimulación atrial, en contraposición al ejercicio en cinta. Este estudio preliminar sugiere que los estudios de taquicardia de estimulación auricular por electrodo de la píldora esofágica pueden ser una alternativa razonable a la prueba ergométrica en cinta en el diagnóstico no invasivo de enfermedad arterial coronaria.

Sistemas expertos para el análisis de marcapasos implantados
 Se ha propuesto un sistema informático que ayude a los clínicos en la tarea a menudo difícil de analizar el ECG modificado con marcapasos multicanal. El sistema contiene tres módulos integrados. Primero, el procesamiento de señales digitales identifica eventos cardíacos de dos fuentes suministrados por la última tecnología del marcapaso, señales atriales y ventriculares intracardiacas, marcadores de actividad y ECG de superficie. En segundo lugar, el estado funcional del MP en cada evento se analiza mediante un modelo de monitor basado en reglas del marcapaso. En tercer lugar, se utilizaron técnicas del Sistema Experto (ES) para combinar las métricas de procesamiento de señales digitales, el estado funcional del MP en cada evento y los parámetros programados almacenados en las causas conocidas de memoria del marcapaso. Las tareas específicas de dominio, descritas brevemente aquí, que fueron más útiles en la implementación de la ES son: reducción de datos, métodos de adquisición de conocimiento, representación de conocimiento, inferencia y presentación de resultados.

Un sistema informatizado para modelar los ritmos de marcapasos
 Hemos desarrollado un programa informático que simula una tira de ritmo cardiaco apagado generando gráficamente el electrocardiograma (ECG) en un monitor de colores. Cualquier marcapaso, programado como deseado, interactúa dinámicamente con un ritmo intrínseco preseleccionado. Utilizando símbolos prevalentes en la industria de la estimulación, ese sistema interactivo, orientado por gráficos, promueve un rápido entendimiento de la función del MP por superponer automáticamente eventos específicos de marcapasos en una franja de ritmos. Estos eventos incluyen: espigas de marcapasos, ondas de despolarización cardiaca evocadas, periodos refractarios, intervalos de frecuencia superior y periodos de bronceado. Las aplicaciones de ese programa incluyen la interpretación y verificación de la función adecuada del marcapaso, demostrando idiosincrasia de los diversos marcapasos y enseñanza.

Análisis seriado del ECG-análisis dentro de un estudio epidemiológico
 Desde 1980 hemos realizado un estudio de cohortes para desarrollar algoritmos diagnósticos y predictivos de infarto de miocardio. Estos algoritmos se basarán en factores de riesgo cardiovascular, medidas de ECG y cambios seriados en la medición. Un análisis intermedio de 5524 participantes del estudio describe cambios de medición observados estratificados por edad y sexo. Los valores así obtenidos pueden servir para fines de referencia e ilustrar la influencia de la edad y el sexo en los cambios intraindividuales de medición del ECG. Se hacen sugerencias específicas para futuros desarrollos de programas para superar algunos problemas presentes en el análisis seriado del ECG.

Estabilidad de las medidas de amplitud del ECG en las pruebas sistemáticas de ruido
 Como medida para la realización de programas de computadora del ECG, las pruebas sistemáticas de ruido se han realizado dentro del proyecto europeo Normas comunes para la electrocardiografía cuantitativa. Diez registros originales y diez artificiales de VCG y ECG (los registros artificiales fueron construidos a partir de un latido de los originales) sin y con ruido añadido fueron procesados por ocho programas de ECG y por cinco programas VCG. Tres niveles de ruidos filtrados de baja frecuencia filtrados, frecuencia de línea ruido y tres niveles de ruido basal fueron adicionados a los registros originales. Los resultados del procesamiento de los registros de ruido y ruido se analizaron en el centro coordinador del CSE. Los resultados presentados en este estudio se refieren a las diferencias de amplitud obtenidas después de la comparación de los resultados de los registros ECG libres de ruido y ruido. El aumento del ruido de alta frecuencia resulta en la sobreestimación de las amplitudes de pico y en el aumento de la variabilidad de las mediciones.

Desarrollo de una biblioteca de referencia para programas de medición de ECG multi-leada
 Se describe el desarrollo de una base de datos que puede ser utilizada como referencia común para programas computacionales del ECG analizando 12 o 15 derivaciones registradas simultáneamente. Esta base de datos es una extensión de la biblioteca de referencia CSE de tres derivaciones, descrita anteriormente.

Una técnica para evaluar el desempeño de los sistemas informatizados de análisis de ECG
 No existe un método objetivo para testar sistemas informatizados de ECG. Hasta ahora, las pruebas se han realizado por separado para instrumentación y algoritmos. Así, para facilitar la verificación objetiva y el test de los equipos modernos de ECG informatizado, se ha desarrollado un instrumento dedicado de alta resolución, bajo ruido (un "paciente de prueba electrónica"). El propósito de esta comunicación es describir este nuevo instrumento y su base de datos electrocardiográficos. El instrumento está diseñado para no causar alteraciones en las señales originales del ECG en el intervalo de frecuencia de 0 a 1 kHz. Los canales de entrada que acomodan los sistemas de Frank 12-lead y 3-lead son muestreados simultáneamente a 10 kHz cada uno con un rango dinámico de 90 dB. La figura general del ruido RMS del instrumento es de 1 microV. La parte integral del instrumento es una base de datos de alta resolución, de ancho de banda minidata, compuesta por electrocardiogramas determinados tipo A y B, como infartos, hipertrofias ventriculares, etc., fibrilación atrial. La minidata base fue recolectada con la ayuda de un sistema informatizado de ECG, que tiene un programa de búsqueda de diagnóstico electrocardiográfico específico. Cada registro de bases de datos consiste en señales electrocardiográficas simultáneas de todos los electrodos estándar y Frank deriva, y un informe diagnóstico validado. Un sistema en prueba se conecta típicamente a través de su cable paciente a la salida análoga del instrumento. La prueba se realiza con referencia al ECG validado de la base de datos. Así, nuestra base de minidata es compatible con cualquier sistema electrocardiográfico. La única base de datos similar reunida con fines de ensayo es la del grupo CSE.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Testing the performance of ECG computador programmes: the CSE diagnostic pilot study
 En un proyecto internacional, investigadores de 21 institutos están intentando establecer una biblioteca de referencia común y métodos de evaluación para comprobar el desempeño diagnóstico de varios programas de computadora del ECG utilizando informaciones clínicas independientes del ECG. Los resultados preliminares indican que la exactitud de la clasificación de los diferentes programas varía ampliamente.

Desarrollo de un algoritmo de límites de la plantilla para determinar el umbral ST-T para la isquemia silente
 Un algoritmo de límites de la plantilla que determina cuantitativamente la variabilidad del ST-T ha sido implementado y probado en siete pacientes normales. Se demostró una variabilidad relativamente uniforme a lo largo del segmento ST-T en esos pacientes durante la monitorización electrocardiográfica continua de electrodo único en el flete. El rango de variabilidad parece ser una función tanto de la amplitud de la onda R como de la onda T. Ese algoritmo parece tener potencial utilidad en la definición de los criterios isquémicos para la isquemia silenciosa.

Al cesar la conducta ingestiva por el medicamento veterinario
 Hirudo medicinalis, ingerir alimentos en la sangre promedio 890% de su masa en 29 min. La ingesta se termina como consecuencia de la distensión del cuerpo: las cuerdas experimentalmente distendentes ya que alimentan provocan un cese inmediato de la ingesta e inhiben cualquier comportamiento de picadura posterior, si se prolonga la distensión. La ingesta no se termina por fatiga, tazas químicas o cambio de masa. La distensión también subyace a la saciedad, para eliminar la sangre de los cultivos de lejillas recién alimentadas cualitativamente altera su comportamiento satisfecho a la picadura. La picadura no es una reacción defensiva a la lesión. En los ganglios rostrales, los impulsos de las neuronas serotonérgicas Retzius (RZ) y LL evocan los componentes fisiológicos de la ingestión. El calentamiento localizado del labio prostomíal induce impulsos en esas grandes neuronas efectoras. Distensión de la pared corporal hiperpolariza tonicamente las células RZ y LL. Esta respuesta inhibitoria a la distensión se realiza desde el cuerpo medio hasta las neuronas anteriores a través de la médula del nervio ventral. La inhibición distensiva antagoniza la excitación sináptica evocada en las neuronas RZ y LL por estimulación térmica. Así, un estímulo que evoca la alimentación sináptica excita las neuronas 5-HT y un estímulo que termina la ingestión las inhibe. La integración de estos insumos controla la expresión de la conducta alimentaria de lealta y estas conexiones se ajustan precisamente a un modelo propuesto para regular el comportamiento ingestivo de los golpes.

En la llanura del mar de California: morfometría, dragas y energéticas
 Durante la natación, el león del mar de California, Zalophus californianus (Lesson), genera fuerzas de empuje únicamente por medio de sus pectorales. Este estudio examina el dragado, el costo energético y la eficiencia asociada a este método de locomoción. Los leones de mar están altamente agilizados, con una relación de finura de 5,5 y una circunferencia máxima de 40% de la longitud corporal. Este perfil lleva a la reducción de los requerimientos de dragas y de natación de energía. Las películas de animales deslizamiento mostraron que el coeficiente de dragas (basado en la superficie húmeda) fue de 0,0042 en un número de Reynolds de 2,0 X 10(6). Este valor es comparable al encontrado para otros vertebrados acuáticos y sugiere que la morfología del león del mar ayuda a retrasar la separación turbulenta y mantener el flujo laminar sobre la porción posterior de su cuerpo. El metabolismo de la natación se midió en un fluido de agua en velocidades de hasta 1,3 ms-1. Las velocidades de nado efectivas hasta 2,7 ms-1 fueron alcanzadas aumentando el dragón de cada animal. El consumo de oxígeno aumentó exponencialmente con la velocidad y para dos animales fue mejor descrito como VO2 = 6.27e0.48U, donde el VO2 está en mlO2 min-1 kg-1 y U está en ms-1. El costo mínimo de transporte para estos animales fue de 0,12 ml O2 kg-1 m-1 a una velocidad relativa de 1,4 longitudes corporales s-1. Esto es 2,5 veces más que lo previsto para un pez de tamaño similar. A partir de estos resultados se determinaron las eficiencias de la limpieza utilizando los valores de potencia calculados a partir del coeficiente de dragado medido y ecuaciones hidrodinámicas estándar. A la velocidad más alta, la eficiencia aeróbica alcanzó un máximo del 15% mientras que la eficiencia mecánica de los antepiélagos fue del 80%. Los resultados demuestran que la propulsión de foreflipper es un método altamente eficiente y comparativamente barato de locomoción en mamíferos acuáticos.

Funcionamiento de las neuronas del caracol identificadas en campos eléctricos
 En las neuronas silenciosas y espontáneamente activas del caracol Helix lucorum, la despolarización y las espigas fueron elicitadas por corrientes sinusoidales de baja frecuencia (0,1 Hz) aplicadas a la solución de baño. Los gradientes de voltaje umbral tuvieron un rango de 1-10 V m-1, que es menor que los gradientes en el tejido nervioso durante la activación sincrónica de las neuronas. Se muestra que la misma neurona puede generar puntas en respuesta a direcciones opuestas de corrientes polarizantes. Los umbrales de neuronas espontáneamente activas a las corrientes extracelulares fueron significativamente menores que los umbrales de células silentes. Se presenta un método cuantitativo simple para la evaluación de la caída de voltaje transmembrana evocada por un campo eléctrico. El papel de las ramas neuronales en la respuesta se estudió por métodos electrofisiológicos y morfológicos.

Estudios de laboratorio de orientación al homing en la planta eterna red-spotted newt, Notophthalmus viridescens
 En las pruebas de laboratorio se estudió el comportamiento de orientación de las noticias macho adultas de la oriente roja (Notophthalmus viridescens). Las noticias se recolectaron de los estanques ubicados entre 10 y 30 km del laboratorio y se colocaron en acuarios llenos de agua, todo vidrio ubicados en un invernadero o exteriores adyacentes al edificio de laboratorio. Los acuarios se alinearon en el eje magnético norte-sur. Las noticias fueron ensayadas en un arena seca y cerrada en cuatro campos magnéticos: el campo magnético ambiente (norte magnético al norte) y tres campos alterados (norte magnético al sur). Las noticias ensayadas durante enero-marzo mostraron una débil orientación magnética bimodal a lo largo del eje del tanque de explotación. Sin embargo, durante el periodo migratorio primaveral (abril hasta principios de mayo), la respuesta bimodal se desplazaba a coincidir con la dirección del estanque desde el que se habían recogido las noticias. Una orientación unimodal mucho más fuerte fue elicitada al elevar la temperatura del agua a 33-34 grados C inmediatamente antes de la prueba. Si las noticias se realizaban en un tanque de entrenamiento con un litoral artificial a un extremo y se exponían a una elevación de la temperatura del agua después de varios días de cambios estables de temperatura del agua, se observaron con orientación hacia tierra unimodal. Sin embargo, si la elevación de la temperatura del agua seguía un período de temperatura fluctuante del agua (más de un rango de 20 grados C), las noticias exhibieron una fuerte orientación unimodal en la dirección del estanque. Estos resultados sugieren que las noticias poseen un sistema de navegación que les permite a casa a distancias superiores a 20 km. Además, estos experimentos ofrecen la primera oportunidad de examinar las bases sensoriales de la capacidad de navegación en cualquier animal bajo condiciones de laboratorio controladas.

Localización de péptidos tipo FMRFamida en el caracol Helix aspersa
 La distribución del material similar a la FMRFamida en el molusco de gasterópodos, Helix aspersa, se estudió por radioinmunoensayo (RIA) e inmunocitoquímica. La mayor parte de la actividad RA se concentró en el sistema nervioso central, el tracto reproductivo masculino, los tentáculos y el sistema digestivo posterior (Tabla 1). La densidad de pericariñas FMRFamidérgicas, nervios y varices nerviosas en el tejido muscular de todas estas regiones, como se indica inmunocitoquímicamente (Fig. 2), se correlacionó bien con la distribución determinada por RA. La cromatografía de gel de cada extracto resolvió dos picos de inmunoreactividad similar a la FMRFamida (Fig. 3). El primero de ellos fue analizado mediante cromatografía líquida de alta presión (HPLC) y los componentes incluyeron dos picos inmunorreactivos principales identificables, tanto por su tiempo de retención como por sus efectos sobre el músculo transeptídico FMFD6. El segundo pico de cromatografía en gel dio un solo pico, distinto al de FMRFamida y pQDPFLRFamida, en dos sistemas HPLC (Fig. 7), pero no se comporta como un ligando competitivo en la RAFamida. Además, su inmunoreactividad, a diferencia de los péptidos que examinamos, no se vio afectada por la carboxipeptidasa Y (Fig. 8) y no fue activo en el músculo protractor de la radula. Así, sin duda no es un péptido similar a la FMRFamida. Se concluye que Helix aspersa contiene al menos dos péptidos similares a la FMRFamida, la FMRFamida y la pQDPFLRFamida. Estos péptidos parecen actuar tanto como neurohormonas y como neurotransmisores o moduladores en los ganglios centrales, reproductivos, digestivos, musculares y circulatorios.

Estructura e inervación del tercer músculo axilar de Manduca en relación a su papel en el vuelo de vuelta
 Se examinó la morfología, ultraestructura, inervación y fisiología del tercer músculo axilar de Manduca sexta para investigar el papel de este músculo en el vuelo. El músculo consiste en tres partes: el fascículo superior, que se origina en el episternum, y los fascículos medio e inferior, que se originan en el epimeron; las tres partes insertan en la punta de una proyección axilar. El fascículo medio está compuesto por fibras tónicas, y está inervado por un único axón lento, mientras que los otros dos haces consisten en fibras intermedias y son cada uno inervados por un solo rápido. La forma y posición de la tercera escleritis axilar dentro del alambre del ala son tales que su función primaria parece ser la remoción del ala. La longitud del tercer músculo axilar determina la cantidad de remoción, independencia del grado de elevación o depresión del ala e independiente de la cantidad de alambre contralateral. Los registros electrofisiológicos de las tres partes del músculo durante el vuelo con téter indican que pueden cada función de forma independiente y de diferentes maneras. El haz tónico (mediana) es capaz de mantener la tensión de sostener las alas en posición doblada en reposo y es activo cuando las alas están plegadas al final del vuelo. Los fascículos intermedios (superiores e inferiores) se activan paulatinamente con impulsos que pueden ocurrir con diversas relaciones al momento de la activación de un depresor directo, el subalar o de varios de los elevadores. Los hallazgos son consistentes con la hipótesis de que los terceros músculos axilares en ambos lados son importantes para determinar los grados asimétricos de remoción observados al volar el vuelo.

