La elucidación estructural del polisacárido O-específico del fenol-fase lipopolisacárido soluble de Vibrio anguillarum
 Se ha investigado la estructura del polisacárido O-específico del lipopolisacárido celular soluble en fenol del Vibrio anguillarum. Los estudios involucraron el uso del análisis de metilación, hidrólisis parcial con fluoruro de hidrógeno al 48%, degradación de Smith, oxidación con trióxido de cromo, protón integral y resonancia magnética nuclear con carbono 13, en los que se realizaron dos estudios. Como resultado de estos estudios se propone que el polisacárido O-específico de Vibrio anguillarum se compone de un residuo de O-acetoxiacetil 3-&#946;-glucano sustituido por O-metil-acetil-3-acetil-acetil-acetil-acetil-di-acetil-di-di-di-acetil-di-di-di-acetil-acetil-di-di-di-di- (Fórmula: véase texto)

Múltiples formas de ribonucleasa II en hígado de ratón: tamaño relativo, distribuciones subcelulares y perfiles de pH-actividad
 Múltiples formas de ribonucleasa II (EC 3.1.27.5) se han resuelto a partir de extractos de fracciones crudas de hígado de ratón mediante cromatografía de intercambio iónico sobre fosfocelulosa y permeación de gel. Los formularios se denominan 6S, 6L, 5S, 5L, 4S, 4L, 3S, 3L, 2 y 1 en orden creciente de carácter catiónico aparente. Las formas caen en dos series de peso molecular aparente. La pequeña serie aumenta de peso molecular igual a 9000 para la forma 1 a 14,000 para la forma 6S. Las grandes series aumentan de peso molecular igual a 22,000 para la forma 2 a 44,000 para la forma 6L. Todas las formas tienen perfiles de pH-actividad con máximo pH 7. La actividad cae por lo menos a 30% de este máximo a pHs 5 y 8.5. En relación a las otras formas, la forma 1 presenta una mayor proporción de actividad en la alcalina en comparación con el intervalo de pH ácido. El formulario 1 se encuentra en las fracciones de partículas citosólicas, "light" y "heavy". Las otras formas se restringen en gran medida a la fracción de partícula pesada. En esta fracción, la proporción de la actividad total atribuible a cada forma disminuye generalmente en orden de 1 a 6. Los resultados se ajustan a modelos en los que uno o más productos génicos dan lugar a múltiples formas de ribonucleasa II por procesos de dimerización y glucosilación.

Interacción del receptor de la asialoglicoproteína hepática con las vesículas dimiristoil-fosfatidilcolina
 El receptor de la asialoglicoproteína de membrana hepatocitaria (ASGP-R) se extrajo del hígado de conejo, se purificó y se incubó con vesículas preformadas de dimiristoilfosfatidilina. La asociación de proteínas con lípidos fue dependiente del tamaño de la vesícula y los mejores resultados se obtuvieron con vesículas pequeñas de aproximadamente 20 nm de diámetro. También se midió la capacidad de unión del complejo ASGP-R-vesicle y se encontró que era aproximadamente siete veces mayor que el receptor libre en buffer acuoso y dos veces mayor que el receptor solubilizado en Triton X. Probablemente, el procedimiento de reconstitución utilizado en estos experimentos no conduzca a la inserción transmembrana del receptor. El ASGP-R probablemente reside en la superficie de la vesícula, mantenida principalmente por fuerzas hidrofóbicas débiles.

Distribución multicompartimental de ribonucleasa II en hígado de ratón
 El 30% de la RNasa II (EC 3.1.27.5) está presente en el citosol del hígado de ratón, donde existe en un complejo inactivo con un inhibidor de la proteína. El 70% restante de la RNasa II es activa, la enzima soluble no asociada a inhibidor y se distribuye en una relación de 1,3 a 1 entre la luz de los elementos reticulares y el interior de las partículas pesadas. Aunque la partícula pesada RNase II se asemeja a las hidrolasas ácidas en el comportamiento centrífugo, en otras pruebas incluyendo los experimentos de cambios de densidad la semejanza es incompleta. En experimentos utilizando lisis inducida por ésteres de metil-L-aminoácido, la actividad de RNase II es mucho más latente que la actividad del marcador lisosomal, ácido RNase. Se postula que el componente de partícula pesada de la RNasa II está contenido en una vesícula secretora en vez de en lisosomas clásicos.

Posible papel del glutatión en la regeneración cofactorial de la dopamina beta-hidroxilasa
 La actividad de la enzima dopamina beta-hidroxilasa se determinó en el tallo cerebral de ratas mediante un ensayo radiológico sensible acoplado. Se han determinado los parámetros adecuados de cobre y dilución para este tejido. Se ha demostrado que el glutatión reducido activa el homogenato enzimático a concentraciones de 24-240 microM. Este trabajo muestra que el glutatión no puede contribuir a la actividad inhibitoria proveniente del tallo cerebral. Se propone un mecanismo para el papel del glutatión en la regeneración cofactorial de la dopamina beta-hidroxilasa.

Un ensayo enzimático simple diferencial para diaminas, espermidina y espermatozina en orina y sangre
 Este método de ensayo enzimático diferencial rápido y fiable para los diaminos (putrescina más cadaverina), la espermidina y la espermatozina en orina y sangre es adecuado para el uso práctico de rutina y no requiere equipos especiales. El método se basa en una combinación de las especificidades del sustrato de dos oxidasas, o sea, poliaminooxidasa de A. terreus y putrescineoxidasa de M. rubens. El tinte de quinona, derivado del peróxido de hidrógeno generado en cada una de las tres reacciones de punto final, se mide espectrofotométricamente a 555 nm, y las cantidades de las respectivas aminas son simplemente calculadas. Las recuperaciones analíticas y las precisiones son aceptables. El método propuesto produce resultados que se correlacionan con la cromatografía líquida de alta resolución. Veinte o más ensayos pueden ser realizados en 3 horas por un técnico.

Efectos del exceso de metionina sobre el metabolismo del colágeno: estudio sobre la piel de ratas recién nacidas
 Se estudiaron los efectos bioquímicos del exceso de ingesta de metionina sobre la piel de ratas recién nacidas. Las crías del grupo 1 fueron intubadas con metionina disuelto en 0,1 ml de solución fisiológica salina en una cantidad de 0,1 g/100 g de peso corporal en el control con aguja gástrica. Las crías del grupo 2 recibieron 0,2 g/100 g de la misma forma que el grupo 1 como grupo experimental. Fueron intubados todos los demás días del 3 al 13. El día 15 se inyectó [14C]prolina intraperitonealmente en las crías y se retiró la piel. Se examinó la captación de 14C total e hidroxiprolina en el tejido y en los extractos secuenciales. Aunque el exceso de ingesta de metionina por las crías no alteró el contenido de colágeno de su piel, provocó un aumento del contenido de colágeno tipo III y una disminución del colágeno crosslinked. Además de eso, el colágeno recién sintetizado en el extracto neutro de sal aumentó en el grupo de la metionina en exceso, indicando que el colágeno crosslinked disminuye conforme se intuba el exceso de metionina. El presente estudio demostró que el exceso de metionina en el período de lactación precoz alteró la naturaleza del colágeno cutáneo de las crías de rata recién nacida aptas.

Un marcador molecular para el colágeno fibrótico en pulmones de lactantes con síndrome de dificultad respiratoria
 Se analizaron muestras pulmonares de cuatro recién nacidos que fallecieron por complicaciones respiratorias de la prematuridad (Síndrome de Estrés Respiratorio Infavo, IRDS) para su contenido de varios aminoácidos crosslink de colágeno mediante técnicas de cromatografía líquida de reciente desarrollo. Se realizaron análisis comparativos con tejido de recién nacidos con pulmón aparentemente normal (grupo control) y de adultos sin enfermedad pulmonar aparente. Observamos un aumento de las cantidades de dihidroxilisinonorleucina difuncional en los pulmones del IRDS. La edad gestacional parece ser el determinante más importante del contenido pulmonar total del parásito trifuncional hidroxipiridinario (OHP). Los neonatos de término presentaron cerca de un tercio del contenido de HOE en su colágeno pulmonar, como se encontró en los pulmones adultos. Estas observaciones sugieren que existen cambios importantes en la estructura molecular del colágeno en la enfermedad fibropulmonar humana, cambios paralelos en varios modelos animales de fibrosis pulmonar experimental y en diversas enfermedades humanas que involucran anormalidades del metabolismo de la piel o del colágeno óseo.

La sangre total de serotonina y triptófano en plasma utilizando cromatografía líquida de alta presión con detección electroquímica
 Los métodos se detallan para la serotonina (5-HT), equivalente a las plaquetas 5-HT y triptófano plasmática. Estos ensayos pueden realizarse en la misma muestra de sangre que no debe ser superior a 1 ml, son rápidos y evitan las dificultades encontradas en otros métodos como la precipitación proteica y la formación de fluoróforos. La linealidad de los métodos es amplia y permite la medición precisa de bajas concentraciones. Se proporcionan datos para los seres humanos normales y para los pacientes que reciben tratamiento psiquiátrico para la depresión.

Diferencias de sexo en el ejercicio inducen disfunción ventricular izquierda en pacientes con síndrome X
 Se revisaron los datos clínicos, electrocardiográficos y gammagráficos de 32 pacientes (18 hombres y 14 mujeres) con síndrome X (dolor de pecho, evidencia de isquemia y arterias coronarias normales sin vasoespasmo coronario). La fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo, determinada por la angiografía con radionúclido de primer paso, fue de 62,6 (9,2) % y superior al 50% en todos los sujetos. No hubo diferencia significativa entre hombres y mujeres. En el ejercicio, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó significativamente a 57,4 (13,0)%. En 17 de los 32 sujetos hubo una caída en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo superior al 5%, y alteraciones en el movimiento regional de la pared ocurrieron en 12 individuos. La disminución de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en el ejercicio fue significativa en mujeres (de 61,9 (8,5)% en reposo a 54,0 (9,8)% en ejercicio), pero no en hombres (de 63,2 (9,8)% en reposo. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo ejercicio disminuyó en más del 5% en 10 (71%) de 14 mujeres y en 7 (39%) de 18 hombres. Los segmentos discinéticos se desarrollaron en ocho (57%) de 14 mujeres y solo cuatro (22%) hombres. La duración del ejercicio en las mujeres fue significativamente menor que en los hombres (4.1 (1.5) vs 6.6 (2.1) minutos) y fue la única de varias variables clínicas y gammagráficas que correlacionaron con el cambio en la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. En este grupo seleccionado de sujetos con dolor torácico y arterias coronarias angiográficamente normales, el ejercicio indujo disfunción ventricular izquierda, como muestra una caída en la fracción de eyección o el desarrollo de anormalidades regionales, es un hallazgo común. Estas son más probables en mujeres que en hombres y se asocian a una menor capacidad de ejercicio. Los datos sugieren que el sexo del paciente es importante en la interpretación de la evaluación no invasiva de individuos con sospecha de síndrome X.

Predicción de enfermedad arterial coronaria por anormalidades de movimiento regional de la pared ventricular izquierda en pacientes con estenosis de la válvula aórtica
 Para identificar los factores predictivos de enfermedad arterial coronaria en pacientes con estenosis de la válvula aórtica se examinaron las historias clínicas, las medidas hemodinámicas, los ventriculogramas izquierdos con contraste biplanar y los coronariografías de 83 pacientes con catéter valvular retrospectivo. La edad media fue de 66,4 (9,1) años y el 78% fueron hombres. Cincuenta y cinco pacientes tenían enfermedad arterial coronaria significativa (mayor o igual al 50% de estrechamiento). Cuarenta y cinco (82%) de 55 pacientes con y 23 (82%) de 28 pacientes sin enfermedad coronaria tenían angina. La insuficiencia cardíaca ocurrió en un tercio de los pacientes, con promedio de edad mayor, mayor probabilidad de ser del sexo femenino, con fracción de eyección y débito cardíaco menores que los pacientes en los que no hubo falla. El área valvular calculada, el gradiente transvalvular y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo no discriminaron entre pacientes con y sin enfermedad coronaria. El síncope fue menos frecuente que la angina y la insuficiencia cardiaca y se asoció con áreas valvulares significativamente menores y gradientes mayores que los encontrados en pacientes sin síncope. Las anormalidades de movimiento regional de la pared ventricular izquierda fueron igualmente comunes en los grupos con y sin angina y predijeron enfermedad arterial coronaria con exactitud de 94%. La ausencia de alteración del movimiento de la pared regional fue un marcador insensible de arterias coronarias normales, ya que 45% de esos pacientes tenían enfermedad coronaria. Cinco de los 83 pacientes tenían enfermedad coronaria significativa sin angina ni alteración del movimiento de la pared regional. En pacientes con estenosis aórtica angina no predice la presencia de enfermedad arterial coronaria, por lo tanto, es recomendable tener los resultados de la angiografía coronaria antes del reemplazo valvular aórtico en una población como ésta. Dos de los pacientes con insuficiencia cardiaca y estenosis aórtica grave presentaron alteración del movimiento de la pared regional con arterias coronarias normales. Así, en algunos pacientes, la insuficiencia ventricular izquierda producida por el aumento de la poscarga puede ser una causa de alteración de la motilidad regional de la pared ventricular izquierda.

Fracción de eyección del ventrículo izquierdo radionúclido: comparación de tres métodos
 Se utilizaron tres programas informáticos comerciales (método semiautomático, método manual y método regional) para calcular la fracción de eyección del ventrículo izquierdo a partir del equilibrio obtenido de 20 mentriculogramas normales de radionúclido con 20 sujetos. En los sujetos normales los valores de fracción de eyección calculados por cada método fueron significativamente diferentes (DE media) diferencia entre semiautomático y manual 3,3 (5,8); entre semiautomático y regional 12,0 (6,3); y entre manual y regional 8,7]. En los pacientes con insuficiencia cardiaca los valores de fracción de eyección calculados por el método semiautomático difirieron significativamente de los calculados por los métodos manual y regional (media (DE) diferencia entre semiautomático y manual 3,4 (4,7); entre semiautomático. Los valores de fracción de eyección obtenidos por el método semiautomático fueron generalmente mayores y más consistentes que los derivados de los métodos manual y regional. Una fracción de eyección mayor o igual al 50% con el método semiautomático sería considerada normal, pero si el mismo rango normal fuese aplicado al método regional nueve (38%) de los 24 individuos normales parece tener una función ventricular izquierda anormal. Los clínicos deben ser conscientes de que el método utilizado para generar una curva tiempo-actividad es una consideración importante en el cálculo de la fracción de eyección. Cada centro debe establecer su propio rango y reproducibilidad para el método que utiliza para medir la fracción de eyección. Estos valores no deben aplicarse a ningún otro método.

Sarcoidosis: patrón de presentación clínica y morfológica
 El diagnóstico de sarcoidosis cardíaca, sobre todo cuando no hay compromiso sistémico evidente, es frecuentemente tardío debido a sus diversas manifestaciones. Se detectaron alteraciones del movimiento focal de la pared ventricular izquierda en cinco pacientes con sarcoidosis. Tres pacientes presentaron movimiento anormal de la pared regional en la porción basal del septo ventricular y pared libre con preservación del ápice. Las apariencias angiográficas apoyaron los hallazgos ecocardiográficos atípicos de la cardiopatía isquémica. Los dos pacientes restantes presentaban hipocinesia difusa del ventrículo izquierdo, con una anomalía focal más acentuada en la región anteroapical; ese estándar muchas veces es visto con la enfermedad coronaria. El reconocimiento por ecocardiografía o angiografía de anormalidades focales de movimiento de la pared que afectan la porción basal del septo ventricular debe sugerir la posibilidad de sarcoidosis miocárdica aun en ausencia de manifestaciones sistémicas reconocidas.

" mixoma del síndrome": un subgrupo de pacientes con mixoma cardíaco asociado a lesiones pigmentadas de la piel y neoplasias periféricas y endocrinas
 Desde enero de 1954 hasta diciembre de 1985 se diagnosticó mixoma cardíaco en 75 pacientes en la Clínica Mayo. La presentación clínica fue típica en 70 casos y fue referida como " mixoma esporádico". Otros 44 casos de mixomas cardíacos (cinco de la Clínica Mayo) se presentan con una combinación de características clínicas distintivas y estos casos se describen como " mixoma del síndrome". Los pacientes con mixoma de síndrome eran más jóvenes (edad media 25 vs 56 años) y presentaban un raspado cutáneo inusual (68%), un tumor miomatoso benigno no cardiaco benigno (25%) y un tumor endocrino familiar elevado (30%). Los dos tipos de tumores cardíacos fueron diferentes (síndrome vs esporádico): localización atrial 87% vs 100%; localización ventricular, 13% vs 0%; tumor único, 50% vs 99%; tumores múltiples, 50% vs 1%; y 1%; Se concluye que los pacientes con mixoma de síndrome representan un subgrupo distintivo en el cual existen importantes implicaciones clínicas, quirúrgicas y genéticas. Más importante aún, el mixoma del síndrome parece ser sólo una expresión de una entidad de enfermedad mucho mayor.

Análisis estructural cuantitativo del colágeno en las tendinosas de las cordas y su relación con las válvulas mitrales aplastadas e infiltración de proteoglicanos
 El análisis de inhibición, una técnica de microscopia de luz polarizada, se utilizó para examinar la organización molecular del colágeno en las tendinasas de las válvulas mitrales normales y enfermas. Se estudió una sola tira de cada una de las 23 válvulas (14 de las muestras de necropsia y 9 de la cirugía de reemplazo valvular). El grado de organización molecular del colágeno en secciones no mantenidas de 7 micras de la corda se evaluó midiendo el retardo de la luz polarizada por la muestra. Se examinaron secciones de cada tendón, después de la tinción con pentacromo de Movat, por la presencia de infiltración de proteoglicanos y se clasificaron como normales o anormales sobre esa base. Los resultados del análisis de inhibición se agruparon en consecuencia. El retardo en el colágeno en las siete chordas con infiltración de proteoglicanos fue significativamente menor que en las 16 cordas normales, indicando disminución de la organización molecular. Cinco de los siete corddas anormales con infiltración de proteoglicanos y disminución del retardo fueron de pacientes con válvulas mitrales húmedas; los otros dos fueron de muestras normales de necropsia. Aunque la infiltración de proteoglicanos puede no ser un marcador específico de enfermedad valvular, su presencia está asociada a la disminución de la organización molecular del colágeno en las cordas. La degradación de la sustancia molida ligada al colágeno es la explicación más plausible para los cambios ópticos medidos.

Lesión eléctrica que causa arritmias ventriculares
 Las arritmias ventriculares durables o prolongadas se desarrollaron en tres pacientes que habían sufrido una lesión eléctrica en la cual la corriente pasaba por el tórax. En los tres casos hubo un retraso de 8-12 horas entre la lesión y el inicio de los síntomas. Las arritmias ventriculares fueron graves y de larga duración. En dos de los tres pacientes se produjo taquicardia ventricular o fibrilación ventricular, o ambos, y en un paciente se desarrolló parasistole ventricular. No se encontró evidencia enzimática de necrosis miocárdica, pero los resultados de una biopsia endomiocárdica realizada en dos de los tres pacientes mostraron fibrosis miocárdica focal y aumento en el número de masas de Na, K. Los dos pacientes con taquicardia ventricular se dejaron libres de síntomas después de un tratamiento antiarrítmico adecuado y en el tercer paciente la parasistole ventricular desapareció espontáneamente en dos años. Los pacientes con lesión eléctrica en los que la corriente pasa por el tórax deben ser monitorizados electrocardiográficamente durante al menos 24 horas y los pacientes con arritmias inesperadas deben ser cuestionados sobre la lesión eléctrica previa.

La predisposición constitucional al síncope vasovagal: un factor de riesgo adicional en pacientes expuestos a lesiones eléctricas?
 Una hora después de un choque eléctrico de 220 V, un paciente susceptible a síntomas vasovagales leves en respuesta al estrés emocional presentó un episodio grave de parada cardíaca en respuesta a la inserción de una cánula. No se detectaron alteraciones de la conducción o daño miocárdico mediante electrocardiogramas seriados de 12 derivaciones. Los pacientes con antecedentes de reacciones vasovagales pueden tener un alto riesgo de desarrollar alteraciones del nodo sinusal letal o de la conducción después de lesiones eléctricas. Se debe evitar el estrés psicológico en el manejo de estos pacientes.

Compresión extraluminal de un injerto aórtico simulando recoartación
 La reestenosis raramente se desarrolla después de la corrección quirúrgica de la coartación de la aorta en adultos. La morbilidad tardía generalmente se relaciona con hipertensión residual o enfermedad valvular aórtica progresiva. Se describe el caso de un paciente en el que se presentaron síntomas y signos de coartación recurrente 19 años después de la reparación inicial del injerto. La dehiscencia de la línea de sutura original se encontró en la operación. El trombo extenso había producido compresión del injerto. La hipertensión leve persistió en el postoperatorio a pesar del alivio de la obstrucción aórtica.

Ensanchamiento del trombo embolizado con electrodo endocárdico ocasionando disfunción del MP y posterior embolia pulmonar
 Mujer de 67 años, portadora de marcapasos definitivo, ingresada con edema pulmonar e incompetencia de la válvula mitral dos meses después de un infarto de miocardio. Los ecocardiogramas mostraron buena función ventricular izquierda y gran bobina de trombo aparente en el atrio derecho prolapsando hacia el ventrículo derecho. La pérdida intermitente de la sensibilización y captura de marcapasos se observó al ingreso y probablemente causó la taquicardia supraventricular y la fibrilación ventricular que se produjo antes de una cirugía de derivación exploratoria. Al momento de la operación se encontró ruptura del músculo papilar y se reemplazó la válvula mitral. Un gran trombo fue recuperado de la arteria pulmonar derecha. El corazón derecho no contenía coágulo y el alambre del marcapaso no fue desplazado. Se prevé que la banda del trombo venoso fue capturada en el cable de estimulación permanente a nivel de la válvula tricúspide, resultando en un caso inusual de disfunción del MP. El desenlace fatal fue casi ciertamente influenciado por las arritmias y embolia pulmonar causadas por el coágulo, pudiendo haber sido evitado por la operación precoz.

Malformaciones cardíacas congénitas y eficiencia ventilatoria en niños. Efectos de la perfusión pulmonar durante la anestesia con halotano y la respiración espontánea
 Se investigó la eficiencia de la ventilación espontánea durante la anestesia con halotano en 18 lactantes y niños con cardiopatía congénita que presentaban hiperperfusión y shunt izquierda-derecha (grupo LR: n = 10, peso corporal de 3,7-16 kg). La ventilación minuto (VE) y el volumen corriente (VT) fueron mayores en el grupo RL que en el grupo LR (p < 0,05), mientras que las tasas ventilatorias fueron similares. La complacencia dinámica y la resistencia pulmonar total fueron de la misma magnitud en los dos grupos. La ventilación alveolar (VA) calculada a partir de las tensiones arteriales de dióxido de carbono (PaCO2) fue la misma en ambos grupos, mientras que la correspondiente ventilación de espacio muerto (VD) fue mayor en el grupo RL (p < 0,01). Las relaciones VE/VCO2 y VD/VT fueron mayores en niños con flujo sanguíneo pulmonar disminuido que en niños con flujo sanguíneo pulmonar aumentado (P < 0,05 y P < 0,01 respectivamente) indicando un intercambio gaseoso derecho menos eficiente. Esto se vio compensado por un aumento de la vía inspiratoria, reflejado en una mayor relación VT/TI (p < 0,01) y una presión de oclusión de la vía aérea más pronunciada (p < 0,05).

Comparación de los efectos del etomidato y el tiopentoneo sobre la presión intraocular
 Se estudiaron los efectos del etomidato y el tiopentone en la presión intraocular en 50 pacientes de ambos sexos sometidos a cirugía no oftalmológica de rutina. Ambos fármacos disminuyeron significativamente la presión intraocular. Sin embargo, el etomidato indujo una disminución significativamente mayor de la presión intraocular que el tiopentone.

Efectos del aumento de las concentraciones de enflurano sobre la presión intraocular
 Se estudiaron los efectos del enflurano en diferentes concentraciones sobre la presión intraocular (PIO). En 15 pacientes sanos, intubados y ventilados mecánicamente, la PIO fue medida el día anterior a la cirugía, después de la premedicación y durante la anestesia, después de la administración de enflurano al 0,5%, 1,0% o 1,5%. El enflurano en combinación con anestesia general y ventilación controlada (PCO2 4.7-5.3 kPa) provocó una disminución significativa de la PIO. La disminución fue más acentuada (44%) con enflurano 1% que con enflurano 0,5% (21%). El cambio en la PIO fue comparable con el 1,0% y con el 1,5% de enflurano; sin embargo, la presión arterial sistólica disminuyó más con el enflurano 1,5%. El aumento de la concentración inspirada de enflurano de 1% a 1,5% no parece estar asociado con ninguna otra disminución de la PIO.

La naloxona no influye en la respiración durante la anestesia con isoflurano
 La naloxona influye en la ventilación, probablemente por acción sobre los opioides endógenos, en varias condiciones en las que la ventilación se reduce o deteriora. La depresión ventilatoria es una característica de la anestesia; algunas de las acciones de los fármacos anestésicos han sido atribuidas a los opioides endógenos. Se administró naloxona a dos grupos de pacientes para investigar la posibilidad de que la depresión ventilatoria pudiera ser revertida. Los pacientes respiraron isoflurano en oxígeno (1,5% espirado) o isoflurano en 67% de óxido nitroso en oxígeno (0,75% al final de la espiración), que son valores aproximadamente equivalentes de CAM. Naloxona 2 mg, i.v. administrado durante la cirugía no tuvo influencia en la ventilación ni en el tiempo de ventilación en ninguno de los grupos.

Canulación de las arterias radial y dorsal del pie
 Se estudiaron las complicaciones inherentes a la canulación de las arterias radial (grupo I) y dorsal pedis (grupo II) en 46 pacientes. Se estudiaron todas las variables locales y sistémicas que pudieran ser consideradas contribuyentes al daño de la arteria, a partir de las cuales se encontró que solo la duración de la canulación, el tiempo de protrombina y el tiempo parcial de tromboplastina fueron significativas en la determinación postrasplante. Se utilizó una cánula de Teflon de calibre 20 en todos los pacientes y la velocidad de flujo medida con sonda de velociómetro Doppler. La mayoría de las arterias mostraron una reducción de la velocidad de flujo durante 24-72 h después de la retirada de la cánula, con evidencia de mejoría a las 120 h. En seis arterias, tres en cada grupo, el flujo cesó completamente después de 24-72 h. No hubo discapacidad de la mano ni del pie.

Comparación del Micropaliador de Leicester y del Paliador de Cardiff en el alivio del dolor postoperatorio
 Dos dispositivos para proporcionar analgesia controlada por el paciente fueron comparados por 24 h después de la cirugía abdominal. El Micropaliador de Leicester administró una infusión de base obligatoria de 1 mg h-1, además de dosis en bolo de morfina 2 mg i.v. Mientras que el Paliador Cardiff suministró solamente dosis en bolo de morfina 2 mg i.v. El Micropaliador de Leicester proporcionó analgesia superior o equivalente a la del Paliador de Cardiff en pacientes sometidos a histerectomía o colecistectomía, respectivamente, y no hubo aumento de los efectos colaterales. Las dosis totales de morfina administradas durante 24 h no difirieron significativamente entre los dos dispositivos.

Edema pulmonar después de la obstrucción de la vía aérea en un paciente con enfermedad de Hodgkin
 Presentamos un caso de edema pulmonar tras la obstrucción de la vía aérea en un paciente sometido a biopsia de un tumor que afectaba al mediastino anterior y al cuello. Se discute la ocurrencia de obstrucción de la vía aérea en pacientes con masas mediastinales anteriores y la patogénesis del edema pulmonar asociado a la obstrucción de la vía aérea.

La disposición de L-triptófano intravenoso en sujetos sanos y en pacientes con enfermedad hepática
 Se evaluó la disposición de triptófano libre y total tras una carga intravenosa de 1,5 g de L-triptófano en ocho pacientes con enfermedad hepática no cirrótica, 40 pacientes con cirrosis hepática A, 15 niños B. La cirrosis afectó a la disposición de triptófano por (a) disminuyendo el aclaramiento de triptófano libre y total en un 64% (P menos de 0,001) y en un 34% (P menos de 0,01), respectivamente, aumentando el volumen de triptófano. Aparte de una reducción en el aclaramiento de triptófano libre, estos cambios en la disposición de triptófano no fueron aparentes en pacientes con enfermedad hepática no cirrótica. Las concentraciones plasmáticas elevadas de triptófano en ayunas son un indicador del metabolismo alterado de triptófano en la cirrosis. Son el resultado de una disminución del aclaramiento hepático de triptófano en lugar de una reducción de la unión a proteínas triptófanas. Este estudio enfatiza el comportamiento farmacocinético notablemente diferente de triptófano en pacientes cirróticos en comparación con sujetos normales y con pacientes con enfermedad hepática no cirrótica.

Estudio poblacional de la farmacocinética del triazolam
 Se estudió la cinética de una dosis oral única de 0,5 mg de triazolobenzodiazepina triazolam hipnótico en 54 varones jóvenes sanos de 20-44 años, con un peso corporal medio de 77 kg. La cinética del triazolam se determinó a partir de múltiples concentraciones plasmáticas medidas durante las 14 h posteriores a la dosis. El promedio general +/- s.e. Las variables cinéticas promedio (con rango) fueron: concentración plasmática máxima, 4,4 +/- 0,3 (1,7-9,4) ng ml-1; tiempo de pico, 1,3 +/- 0,1 (0,5-4,0) h tras la dosis; semivida de eliminación total, 2,6-4, Todas las variables cinéticas fueron consistentes con las distribuciones de Poisson, con base en la prueba de bondad de ajuste de Kolmogorov-Smirnov. Ninguna de las variables se ajusta a las distribuciones normales. Cuatro de cinco fueron consistentes con una distribución log normal. El nivel plasmático máximo se correlacionó con el aclaramiento (r = -0,85, p < 0,0001) y el AUC (r = 0,85, p < 0,0001) pero no con el peso corporal (r = 0,21, NS). El aclaramiento y el peso corporal no se correlacionaron (r = -0,01). El aclaramiento de triazolam puede variar ampliamente incluso dentro de un grupo homogéneo de hombres jóvenes sanos.

La influencia de los derivados de la quinolonas sobre el aclaramiento de teofilina
 La enoxacina disminuye el aclaramiento metabólico de la teofilina broncodilatadora no solo en pacientes graves, sino también en pacientes con enfermedad obstructiva crónica estable. En este estudio comparativo, las concentraciones plasmáticas de teofilina aumentaron significativamente durante la administración conjunta de enoxacina (110,9%) y, en menor grado, también durante la administración conjunta de pefloxacino (22,8%) y ciprofloxacino (22,8%). El aclaramiento corporal total de la teofilina disminuyó significativamente por enoxacina (63,6%), ciprofloxacino (30,4%) y pefloxacino (29,4%). Los parámetros farmacocinéticos de la teofilina no cambiaron durante la administración conjunta de ofloxacino y ácido nalidíxico. Existe evidencia creciente de que la interacción observada no es causada por los medicamentos de origen parenteral, sino por el metabolito 4-oxo de enoxacina, pefloxacino y ciprofloxacino.

La efectividad de la ranitidina para reducir la secreción ácida gástrica disminuye con la terapia continuada
 Para examinar si ocurren cambios en la inhibición de la secreción ácida gástrica durante la terapia con ranitidina crónica, se estudiaron pacientes con úlcera duodenal en remisión antes y después de 9 meses de tratamiento con ranitidina de mantenimiento (150 mg nocte). En cada momento, el efecto de un bolo intravenoso. Se midió la dosis de ranitidina (50 mg) sobre la producción máxima de ácido pentagastrina estimulada. También se han realizado estudios farmacocinéticos orales e intravenosos para examinar si ocurren cambios en la absorción o disposición durante la dosificación a largo plazo. Después de 9 meses de tratamiento, la ranitidina inhibió la secreción estimulada por pentagastrina en una mediana del 62%, sustancialmente menor que la inhibición media del 95% pretratamiento. La mediana de la producción de ácido en el período 60-120 min postranitidina fue seis veces el valor pretratamiento. Como los parámetros farmacocinéticos no se alteraron, esa reducida capacidad de inhibir la producción de ácido parece indicar una menor sensibilidad de los mecanismos de segregación ácida a la ranitidina después de la dosificación prolongada.

Los efectos hipnóticos de un antihistamínico: la prometazina
 Doce sujetos voluntarios con sueños pobres, con edad media de 59 años, tomaron placebo en una noche, prometazina 20 mg en una noche y prometazina 40 mg en una noche, en un estudio de orden doble ciego y equilibrado. El sueño en el laboratorio de EEG aumentó cerca de 1 h después de cualquiera de las dos dosis de prometazina y las interrupciones del sueño se redujeron. El sueño de la onda lenta no se vio afectado, pero la dosis mayor redujo el porcentaje de sueño utilizado como sueño REM. El sueño se mejoró subjetivamente con ambas dosis de prometazina, lo que parece ser un hipnótico efectivo.

Perfil farmacocinético del indoprofeno en ancianos
 La dosificación múltiple cuatro veces al día durante 7 días de indoprofeno 200 mg, un antiinflamatorio no esteroideo de corta vida (t1/2), reveló la acumulación de medicamentos en ocho ancianos. Esto indica un t1/2 sustancialmente mayor (11 h) que el reportado en jóvenes (3 h). Se recomienda una reducción de la dosis en comparación con sujetos más jóvenes en pacientes de edad avanzada con artrosis.

Los efectos de la edad sobre la farmacocinética de carbamazepina y los efectos adversos
 Se comparó la farmacocinética y el efecto de dosis orales únicas de carbamazepina (400 mg) en un grupo de seis voluntarios jóvenes de entre 20 y 25 años, y un segundo grupo de cinco voluntarios de edad avanzada de entre 66 y 84 años. No se detectaron cambios relacionados con la edad en la farmacocinética salival o plasmática ni en la función psicomotora.

Enantiómeros del metabolismo de warfarina y vitamina K1
 Se investigó el efecto de los enantiómeros individuales de warfarina en estado estable (1 mg diarios) en cinco voluntarios sanos. Ambos enantiómeros produjeron un aumento significativo en el tiempo de protrombina, pero el aumento con warfarina S (1,8 +/- 0,8 s, aclaramiento medio +/- s.d.) fue mayor que con warfarina R (1,0 +/- 0,3 s), a pesar de ser más rápido. Después de la administración de vitamina K1, la concentración plasmática máxima y el área bajo la curva de tiempo de concentración plasmática para el metabolito vitamina K1 2,3-epóxido fueron mayores después de la warfarina S que después de la R. La mayor potencia anticoagulante de la warfarina S se refleja en un mayor grado de inhibición de la vitamina K1 epóxido reductasa.

Excreción de cloroquina, dapsona y pirimetamina en la leche humana
 La concentración de cloroquina (CQ), dapsona (DDS) y pirimetamina (PYR) en plasma y leche se midió después de la administración conjunta de una dosis única de cloroquina a mujeres. El área de la leche al plasma bajo la curva concentración-tiempo (AUC) osciló entre 1,96 y 4,26 para CQ, 0,22 a 0,45 para DDS y 0,46 a 0,66 para PYR. Asumiendo una ingesta diaria de leche de 1 l por el bebé, el porcentaje máximo de dosis maternas para CQ, DDS y PYR en leche fue de 4,2%, 14,3% y 45,6%, respectivamente.

Quinidina y la identificación de fármacos cuya eliminación está comprometida en sujetos clasificados como metabolizadores pobres de la debrisoquina
 La quinidina y su diáteroisomero quinina fueron testadas in vitro para su efecto sobre la 4-hidroxilación de la debrisoquina, la O-desetilación de las muestras de fenacetina estudiadas y la 1'-hidroxilación hepática para la quinina. La quinidina fue un potente inhibidor de la 4-hidroxilación de la debrisoquina y de la 1'-hidroxilación del bufuralol, con valores de IC50 de 0,7 y 0,2 microM, siendo cerca de 100 veces más potente en esa quinina. Se necesitaron niveles muy superiores (1.000 veces) de quinidina para inhibir la O-desetilación de la fenacetina, siendo más potentes que la quinina. Ocho sujetos fueron fenotipos por su estado de oxidación debrisoquina y resultaron ser metabolizadores extensivos (EM). Fueron nuevamente analizadas después de la coadministración de 50 mg de quinidina con la debrisoquina. La administración concomitante de quinidina aumentó las relaciones metabólicas (MR) en una media de 26 veces. Los efectos de la quinidina en dosis de sólo 50 mg, sobre el metabolismo de un nuevo fármaco en sujetos con EM pueden ser un método útil para evaluar la contribución de la debrisoquina 4-hidroxilasa a la eliminación del fármaco ensayada.

El efecto de la dosis baja de fenobarbital sobre tres índices de inducción de enzimas microsomales hepáticas
 Se estudiaron los efectos de la dosis baja de fenobarbital sobre tres índices de inducción enzimática hepática. Ocho voluntarios sanos tomaron fenobarbital 7,5 mg diarios durante 4 semanas seguidas de 15 mg diarios durante 4 semanas; cinco sujetos tomaron 30 mg diarios durante otras 2 semanas. La dosis diaria de 15 mg de fenobarbital produjo un aumento significativo del aclaramiento de antipirina (p < 0,05). La dosis diaria de 30 mg de fenobarbital produjo un aumento adicional, pero probablemente debido al reducido número de sujetos, esto no alcanzó significación (p = 0,06). Los niveles urinarios de 6-beta-hidroxicortisol y de ácido D-glucárico no cambiaron significativamente y se mantuvieron dentro del rango observado en sujetos que no tomaban fármacos inductores enzimáticos. Se concluye que la fenobarbiton 7,5 mg diarios produce poca inducción enzimática (si cualquier) mientras que 15 mg o más puede tener el potencial de producir interacciones medicamentosas por inducción enzimática.

Disminución de las concentraciones plasmáticas y efectos clínicos del alprenolol durante el tratamiento combinado con pentobarbitoneo en la hipertensión
 El efecto antihipertensivo de alprenolol se ha estudiado antes, durante y después del tratamiento adicional con pentobarbitoneo. El tratamiento combinado con alprenolol-pentobarbitoneo redujo significativamente los niveles de alprenolol en un 59% y 4-hidroxialprenolol en un 24%. El efecto fue significativo después de tres dosis y disminuyó durante 4-5 días después de la retirada de pentobarbitoneo. La disminución de los niveles plasmáticos de alprenolol se asoció con el aumento de la frecuencia de pulso (6%) y la presión arterial sistólica (8%) y diastólica (9%). La inhibición de la taquicardia por el alprenolol se redujo en un 18% al final del tratamiento con pentobarbitoneo en comparación con la monoterapia inicial con alprenolol. La interacción es probablemente clínicamente importante en aquellos pacientes con hipertensión y angina de pecho que reciben tratamiento con barbitúricos y alprenolol.

Midazolam: cinética y efectos sobre la memoria, el sensorio y la hemodinámica
 Este estudio tuvo como objetivo no solo comparar la farmacocinética de las dosis orales e intravenosas de las nuevas benzodiacepinas solubles en agua, midazolam, sino también estudiar los efectos sobre la hemodinámica, el sensorio y la memoria. Ocho voluntarios humanos normales recibieron una dosis única de 15 mg de midazolam por vía oral e intravenosa en secuencia aleatoria de 2 semanas de diferencia. Se obtuvieron muestras venosas seriadas durante 12 h después de la dosificación. También se realizaron pruebas vitales, sensorio y memoria utilizando listas de palabras. La biodisponibilidad de mínimos cuadrados no lineales informatizados curva-fitting del modelo abierto bicompartimental a los datos orales e intravenosos simultáneamente arrojó las siguientes estimaciones: V1, 0,33 1 kg-1, VdSS, 1. La dosis intravenosa disminuyó la presión sistólica 22 mm Hg durante la primera media hora y la dosis oral tuvo un 50% menos efecto. La mayoría de los sujetos se ahogaron por la mitad a través de la infusión y sólo fueron remotos para la voz al final de la misma. El sensorio fue claro entre 2-3 h. Después de la administración oral, los efectos sensitivos máximos de ataxia-disartria se observaron a los 30 min y se habían eliminado a las 2 h. Las pruebas de memoria mostraron que la adquisición de la memoria se vio marcadamente perjudicada por al menos 90 min después de la dosis intravenosa y que en ese momento se observó una ligera recuperación después de la dosis oral. El rendimiento de la memoria fue proporcionalmente más deteriorado que el sensorio. Concluimos que: la cinética del midazolam se caracteriza por una rápida absorción, pero la biodisponibilidad incompleta y la rápida eliminación, el midazolam intravenoso puede disminuir significativamente la presión arterial, y el nivel de conciencia correlaciona pobremente con el grado de deterioro de memoria.

Los efectos del midazolam intratecal sobre los reflejos del sistema nervioso simpático en el hombre, un estudio piloto
 Nueve pacientes recibieron inyecciones intratecales de midazolam (dosis de 0,3-2 mg disuelto en 3 ml de dextrosa al 5%). No se produjeron cambios en la potencia motora ni en la sensación general. La frecuencia cardíaca de reposo y la presión arterial no se alteraron y las maniobras de valsalva normales fueron elicitadas 30 min después de la inyección. Las respuestas cardiovasculares fueron provocadas en un plano suave de anestesia por intubación de la tráquea y manipulación del peritoneo y del intestino, pero no por incisión quirúrgica de la piel. La administración intratecal de midazolam alivia el dolor postoperatorio de origen somático, pero no de origen visceral. Se concluye que el midazolam intratecal en la dosis utilizada interrumpe las vías aferentes nociceptivas somáticas, pero no las vías aferentes viscerales nociceptivas abdominales.

La disposición de cloroquina en los nigerianos sanos después de dosis únicas intravenosas y orales
 Se estudió la farmacocinética de la cloroquina tras dosis únicas orales (600 mg) e intravenosas (2 mg kg-1) en estudiantes de Nigeria negro sanos. Las concentraciones plasmáticas de cloroquina y su desetilmetabolito se determinaron mediante cromatografía líquida de alta resolución. Se determinaron las concentraciones tan bajas como 3 ng ml-1 de forma reproducible. Después de i.v. La semivida varió entre 144 y 298 h; el aclaramiento plasmático total fue entre 282 y 1130 ml min-1 y el volumen de distribución entre 142 y 398 1 kg-1. El aclaramiento renal fue de aproximadamente el 52% del aclaramiento plasmático. La recuperación urinaria total estimada de cloroquina y desetilcloroquina fue del 77% de la dosis oral. No hubo diferencia significativa en la farmacocinética entre la administración oral y la intravenosa. administración. Las propiedades farmacocinéticas de la cloroquina, en estos sujetos negros, no fueron diferentes de las demostradas anteriormente en sujetos caucásicos.

Ranitidina y cimetidina; interacciones medicamentosas con dosis únicas y administración en estado estacionario de nifedipina
 Se estudió el efecto de la ranitidina 300 mg una vez al día y de la cimetidina 800 mg una vez al día sobre la disposición de la nifedipina en dos grupos de 12 voluntarios. Ambas investigaciones fueron estudios cruzados, controlados con placebo. El primer grupo recibió ranitidina, cimetidina o placebo durante 5 días con 20 mg de nifedipina administrada el 5o día. Cada período fue separado por 1 semana. El segundo grupo recibió nifedipina 10 mg tres veces al día durante 5 días, junto con el antagonista de los receptores H2 o placebo. La cimetidina produjo un aumento significativo en el AUC tanto de la dosis única como en el estado estacionario de la nifedipina. Los niveles de nifedipino de pico se incrementaron significativamente sólo en el estudio de dosis crónicas en comparación con placebo. La ranitidina no produjo cambios significativos en ninguno de los dos estudios.

El efecto de la cimetidina en la farmacocinética a dosis única de clobazam oral y de N-desmetilclobazam
 Se estudió el efecto de la cimetidina en la farmacocinética a dosis única de clobazam administrado por vía oral y N-desmetilclobazam (NDMC) en voluntarios. La cimetidina inhibió la eliminación de clobazam y de NDMC e inhibió la tasa de formación de NDMC de clobazam. El aumento del AUC para la CMD generada a partir de clobazam fue relativamente mayor que para la propia clobazam. Esto sugiere que la eliminación de NDMC se inhibe en un grado relativamente mayor que la eliminación de clobazam. El aumento de la AUC para la NDMC generada a partir de clobazam también fue relativamente mayor que para la NDMC administrada oralmente. Esto sugiere que la cimetidina, ya sea incrementa la biodisponibilidad del clobazam o disminuye la del NDMC. Los incrementos en el AUC para CMD y clobazam en algunos individuos fueron de una magnitud que probablemente sea clínicamente significativa.

Efectos del tiempo de dosificación y de la edad sobre la farmacocinética de la aminofilina intravenosa
 La cinética de eliminación de la teofilina se investigó tras la administración intravenosa de aminofilina en 12 sujetos (seis jóvenes y seis voluntarios sanos hospitalizados) con un aclaramiento de al menos 9 horas y 21 horas en ancianos sanos. No se pudo demostrar un cambio significativo en los parámetros cinéticos entre la administración de la mañana y la noche en sujetos jóvenes o ancianos. Nuestros resultados tampoco demostraron diferencias en la cinética entre jóvenes y ancianos. Se concluye que ni el tiempo de dosificación ni la edad son determinantes importantes de la cinética de eliminación de la teofilina en sujetos sanos.

Falta de efecto del tabaquismo sobre el metabolismo y la farmacocinética de la quinidina en los pacientes
 El perfil de metabolitos urinarios de la quinidina y el aclaramiento oral de este fármaco se estudiaron en condiciones estables en cinco pacientes fumadores y nueve no fumadores. No se observaron diferencias significativas en la recuperación urinaria de quinidina inalterada, 3S-3-hidroxiquinidina, 2'-oxoquinidinona o quinidina-N-óxido entre fumadores y no fumadores. Además, el aclaramiento plasmático de la quinidina no se vio afectado por el estado tabáquico de los sujetos. Estos resultados sugieren que el humo del cigarrillo no induce ninguna de las principales vías para el metabolismo de la quinidina en una población típica de pacientes y que la consideración del tabaquismo es de poca utilidad para ayudar en la selección de regímenes de dosificación inicial.

Cambios relacionados con la edad en la capacidad oxidante de trimetadiona
 El metabolismo de la trimetadiona (TMO) tras la administración oral (4 mg kg-1) se ha estudiado en 11 pacientes varones jóvenes y 11 ancianos. La vida media de eliminación (h) de la TMO fue de 11,8 +/- 1,4 (media +/- s.e.). promedio) en los jóvenes y 23,5 +/- 2,17 en los ancianos (p < 0,01). El aclaramiento corporal total (1 h-1 kg-1) fue de 41,4 +/- 2,8 en los jóvenes y 29,0 +/- 2,4 en los ancianos (p < 0,01). El volumen aparente de distribución (1 kg-1) fue 0,67 +/- 0,03 en los jóvenes y 0,65 +/- 0,04 en los ancianos. La relación dimetadiona sérica (DMO)/TMO a las 4 h fue 0,65 +/- 0,03 en los jóvenes y 0,46 +/- 0,03 en los ancianos (p < 0,01). Estos resultados sugieren que la N-desmetilación de la TMO está inversamente relacionada con la edad.

Prescribir hábitos para niños con gastroenteritis aguda: comparación a lo largo de 5 años
 Se compararon las prescripciones de los niños con gastroenteritis aguda que requirieron ingreso hospitalario durante los primeros 3 meses de 1980 y 1985. Treinta y tres niños fueron identificados en 1980 en comparación con 30 en 1985. De estos, 20 fueron prescritos un total de 46 medicamentos por sus médicos generales en 1980 en comparación con 12 y 15 respectivamente en 1985. Aunque los médicos de atención primaria siguen prescribiendo más medicamentos que los médicos hospitalarios, la mejoría a lo largo de 5 años fue estadísticamente significativa (p < 0,05).

Liberación del ácido 5-aminosalílico de la Pentasa durante el tiempo de tránsito intestinal normal y acelerado
 Se estudió la influencia del tiempo de tránsito intestinal en la liberación de ácido 5-aminosacílico (5-ASA) de una preparación peroral de liberación lenta (Pentasa) en siete voluntarios sanos. La dosis diaria fue de 1500 mg de Pentasa, el tiempo de tránsito normal (TNT) fue de 24 h (16-26 h) y el tiempo de tránsito acelerado (TAT), causado por un laxante, de 5 h (4-9 h). La mediana de recuperación total (24 h, 5-ASA + acetil-5-ASA) fue del 87% (61-129%) (NTT) y del 81% (56-100%) (ATT), respectivamente (p mayor de 0,10). La excreción fecal total de 5-ASA (por ciento de la dosis) aumentó del 16%, (9-21%) (NTT) al 29%, (16-38%) (ATT) (p < 0,02). El 5-ASA libre aumentó del 12% (4-19%) al 17% (10-25%), la parte retenida (en gránulos) del 4% (2-5%) al 12% (4-24%). La excreción urinaria disminuyó correspondientemente del 32% (19-59%) al 21% (11-38%), predominantemente como Ac-5-ASA (p < 0,05). La concentración plasmática media de Ac-5-ASA disminuyó de 1,42 microgramos ml-1 a 0,86 microgramos ml-1 (p < 0,05). Se produce una liberación casi completa del 5-ASA de la Pentasa durante el TTN. En condiciones de ATT se libera alrededor del 88%, indicando que Pentasa es una fuente aceptable de 5-ASA en estados de diarrea.

Los efectos de la N-metilformamida sobre las metástasis artificiales y espontáneas de un hepatocarcinoma murino
 Se investigaron los efectos del disolvente polar inductores de diferenciación N-metilformamida (FNM) sobre las metástasis artificialmente inducidas y espontáneas de un hepatocarcinoma murino (HCA-1) en ratones C3Hf/Kam. La exposición de las células HCA-1 in vitro durante 6 días a 1,0% o 1,25% de NMF provocó un aumento del número de nódulos pulmonares formados en ratones cuando estas células se inyectaron en las venas de la cola. Esta exposición in vitro al MN aumentó el volumen celular e indujo sólo una ligera citotoxicidad. Administración de NMF a ratones 1 día antes de la administración intravenosa. La inoculación de células tumorales dio lugar a un aumento dosis-dependiente del número de nódulos pulmonares formados, comenzando con una dosis de 600 mg kg-1 de NMF. El NMF provocó una magnitud similar de realce de metástasis en ratones inmunosuprimidos. Sin embargo, cuando la dosis máxima ensayada (1,800 mg kg-1) se administró en 6 fracciones diarias de 300 mg kg-1 cada una, no se detectó aumento de metástasis artificiales. Administración de NMF a ratones un día después de la administración intravenosa. La inyección de células tumorales dio lugar a una disminución dosis-dependiente del número de nódulos pulmonares. En ratones con tumores de las piernas de 5-6 mm HCA-1, el tratamiento con 6 fracciones diarias de NMF (300 mg kg-1 cada uno) redujo significativamente el número de metástasis pulmonares espontáneas, pero tuvo muy poco efecto sobre el crecimiento primario. Estos datos sugieren que, en un contexto de tratamiento clínicamente relevante, el NMF puede reducir la formación de metástasis.

El interferón alfa humano recombinante aumenta la expresión de receptores de estrógenos en las células humanas del cáncer de mama (ZR-75-1) y los sensibiliza a los efectos antiproliferativos del tamoxifeno
 La exposición de las células ZR-75-1 del cáncer de mama humano durante 48 h al interferón alfa recombinante humano (IFN alfa) produjo un aumento de la expresión de receptores estrogénicos, medido en un ensayo de unión celular completa. Este efecto fue inversamente proporcional a que la dosis fue significativa después del tratamiento con 10-100 UI de IFN ml-1 y sólo se observó en una baja densidad celular inicial de platino. La magnitud del aumento en los niveles de receptores estrogénicos varió de 1,2 a 7,2 veces después del tratamiento con 10 UI de IFN ml-1. No se observó aumento de la expresión de receptores de progesterona en las mismas condiciones experimentales. Las concentraciones de IFN que aumentaron los niveles de receptores estrogénicos no tuvieron efecto sobre la proliferación celular. El IFN (500 UI ml-1) inhibió la proliferación celular y la combinación de este tratamiento con tamoxifeno (2 microM) tuvo un mayor efecto antiproliferativo que cualquiera de los dos fármacos solos, aunque no hubo evidencia de sinergia. Sin embargo, un pretratamiento de las células con IFN (10 UI ml-1) durante 5 días las sensibilizaba notablemente al efecto inhibidor del crecimiento de una posterior exposición a 6 días de tamoxifeno.

