Aislamiento y caracterización del ganglio GM1b del cerebro humano normal
 Se aisló un monosialoganglios sensibles a la sialidasa del cerebro humano normal mediante cromatografía de columnas DEAE-Sephadex A-25 e Iatrobeads. El rendimiento de este ganglio fue de aproximadamente 6 mg por cada cerebro. Su estructura se dilucida mediante análisis de azúcar, digestión de sialidasa, permetilación y estudios de RMN de protón. Este gangliósido tenía una composición de carbohidratos, ácidos grasos y base de cadena larga idéntica a la del cerebro GM1a. Sin embargo, se encontró que el residuo de sialosilo estaba ligado (alfa 2-3) al residuo de galactosilo terminal del esqueleto de asialo-GM1a. Por lo tanto, la estructura completa de este gangliósido se identificó como GM1b o IV3NeuAcGgOse4Cer.

Depresión de los niveles de dolicol hepático mediante la alimentación con colesterol
 Se realizó un estudio para determinar si la represión de 3-hidroxi-3-metilglutaril CoA reductasa por una dieta crónica de colesterol alto deplecionaría los niveles de dolicol hepático. Ratones C57BL/6J machos de cuatro semanas de edad se mantuvieron en una dieta control o una dieta suplementada con colesterol al 5%. Los animales de ambos grupos fueron sacrificados en varias ocasiones y se midieron la actividad de la reductasa y los niveles de dolicol libre, éster dolicyl acyl, fosfato dolicyl y ubiquinona. La actividad de la reductasa se redujo en un 90% en 1 semana y permaneció deprimida a lo largo de 56 días. Inicialmente, los niveles de dolicol libre, éster acil, éster fosfórico y ubiquinona fueron 7, 16, 5 y 80 microgramos/g de hígado, respectivamente. Los aumentos precoces en la concentración de fosfato de dolicilo y dolicol libre fueron similares en ambos grupos. Sin embargo, en el grupo alimentado con colesterol, la concentración de ésteres de dolicyl acyl fue solamente del 50% de la del grupo control en 7 días y permaneció más baja a lo largo del experimento. Los niveles totales de dolicol fueron inferiores en cerca de 30%. Los niveles de ubiquinona se deprimieron transitoriamente a los 7 días en un 33%, pero volvieron a los niveles de control en 4 semanas. Después de 56 días, los valores de control del dolicol y del fosfato dolicílico permanecieron constantes, mientras que los niveles de éster dolicílico aumentaron continuamente hasta un valor de 133 microgramos/g de hígado en 156 días. La fracción subcelular de hígados de ratones de 4 semanas de edad indicó una distribución lisosomal del éster dolicol y dolicyl acyl y una distribución lisosomal y microsomal de dolich.

Ontogenía de las actividades microsomales de la síntesis de triacilglicerol en el hígado de porcino
 Como el inicio de la síntesis de lipoproteínas ricas en triacilglicerol ocurre en el hígado de cobayo durante la vida fetal, investigamos las actividades enzimáticas microsomales de la síntesis de triacilglicerol en hígado fetal y postnatal. Las actividades específicas y microsomales totales de monoacilglicerol hepática aciltransferasa se incrementaron hasta el día 50 de gestación y disminuyeron rápidamente después del nacimiento hasta niveles prácticamente inconmensurables en el adulto. La actividad específica del feto pequeño fue más de 75 veces mayor que la observada en el adulto. Las actividades específicas de la aciltransferasa del ácido graso CoA y del ácido lisófosfatídico aumentaron de 2 a 3 veces antes del nacimiento; la aciltransferasa del ácido lisofosfatídico aumentó la primera semana de vida 2,6 veces. Las actividades específicas de ácido fosfatídico fosfatasa, glicerofosfato microsomal aciltransferasa y diacilglicerol aciltransferasa variaron mínimamente a lo largo del tiempo investigado. Estos datos demuestran que los cambios selectivos ocurren en las actividades microsomales hepáticas de cobayo de la síntesis de triacilglicerol antes del nacimiento. Debido a un aumento aproximado de 11 veces en la proteína microsomal hepática entre el nacimiento y el adulto, sin embargo, los mayores incrementos en la actividad microsomal total de todas las actividades sintéticas del triacilglicerol ocurrieron después del nacimiento. El patrón de actividades microsomales específicas y totales de monoacilglicerol acyltransferasas difiere del de la rata, ocurriendo principalmente durante el último tercio de la gestación en vez de durante el período de succión. Este patrón aporta evidencia de que la actividad de la monoacilglicerol aciltransferasa hepática probablemente no funciona para acililgliceroles 2-monoacylgliceroles derivados de la hidrólisis parcial del triacilglicerol.

Modificación del tetranitrometano de las lipoproteínas de alta densidad (HDL3) humanas: la inactivación de la unión de las lipoproteínas de alta densidad no está relacionada con el entrecruzamiento de los fosfolípidos a las apoproteínas
 El tratamiento de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) humanas con tetranitrometano (TNM) inhibe su unión a sitios de unión específicos de HDL de células y membranas aisladas. El mecanismo de esa inhibición, sin embargo, no se conoce; durante el tratamiento de HDL con TNM, además de la nición esperada de residuos de tirosina, el entrecruzamiento de los lípidos para apoproteínas y otras. Con el fin de determinar si el entrecruzamiento de los lípidos a las apoproteínas ocurre a través del doble enlace carbono-carbono en las cadenas de acilo y determinar si la inhibición cruzada de los fosfolípidos reconstituidos tiene un mecanismo de a la apoproteína fosfolípidos reconstituidos a la apoptidas. Como control se preparó también un HDL3 reconstituido (C-r-HDL3) utilizando las apoproteínas totales y los componentes lipídicos totales de HDL3. El HDL3 que contenía CPMD reconstituido (DMPC-r-HDL3) fue similar al HDL3 nativo y al C-r-HDL3 en su unión electroforética en gel de agarosa hepática, en su composición química. Cuando se trata con TNM, DMPC-r-HDL3, como el HDL3 nativo y el C-r-HDL3, pierden su capacidad de unirse a los sitios de unión HDL-colesterol de las señales de unión del hígado humano. El DMPC-r-HDL3 nitrato sólo contenía trazas de fosfolípidos covalentemente ligados a las apoproteínas, mientras que el 21-26% del total de fosfolípidos estaban conectados a las apoproteínas CTRUNCTAB3 y CTR-HDL-CTADN.(AU)

Persistencia, extinción y número de parches críticos para poblaciones insulares
 Se derivan condiciones adecuadas para la persistencia y extinción de una población que habita en varias islas. Se analizan modelos poblacionales discretos de reacción-difusión que describen el crecimiento y difusión de una población en un grupo de islas o en un entorno de parche. Un número de parches críticos se define como el número de islas por debajo de las cuales la población va a extinguir en ese grupo de islas. Se demuestra que la persistencia de la población en una isla conduce a la persistencia de la población para todo el archipiélago. Se discuten los modelos de especie única y multiespecie.

Equilibria en los sistemas de interacción de poblaciones estructuradas
 Se estudia la existencia de una densidad de equilibrio positivo estable para una comunidad de k que interactúa con especies estructuradas como un problema de bifurcación. Bajo el supuesto de que una subcomunidad de especies k-1 tiene un equilibrio positivo y bajo restricciones muy ligeras sobre las tasas de crecimiento vital dependiente de la densidad, se muestra que un continuum único de equilibrio crítico para determinadas especies. Se demuestra que la estabilidad local depende de la dirección de la bifurcación. La dirección de la bifurcación es más detallada para el caso cuando las tasas de nacimiento vital por unidad y muerte dependen de la densidad poblacional a través de funcionales lineales positivas de densidad y para el caso importante de dos especies interactivas. Se dan ejemplos de competición, depredación y epidemias.

Las propiedades espectrales de las matrices de evolución propia
 Eigen ha empleado ecuaciones cinéticas deterministas para describir la replicación macromolecular y la mutación que conduce a la selección. Las soluciones a estas ecuaciones y sus propiedades físicamente interesantes dependen del espectro de un tipo de matriz que aparece en dichas ecuaciones. A continuación resolvimos explícitamente por el espectro de una clase bastante general de dichas matrices. Estas soluciones se obtienen recursivamente para ecuaciones que describen macromoléculas de cualquier longitud v.

Un modelo de reparación estocástica-misrepair para los efectos de la radiación sobre las células
 El propósito de este trabajo es presentar un modelo estocásico para los efectos de la radiación sobre las células. El modelo incluye disposiciones para los efectos letales y para la transformación al status maligno. Los hallazgos empíricos indican la presencia de algún mecanismo de reparación en las células y se discute una forma de incorporar esta idea al modelo. Las comparaciones de las probabilidades de supervivencia y transformación derivadas con datos reales son favorables. La interpretación de los valores estimados lleva a preguntas a ser investigadas por los experimentadores.

Comportamiento transitorio de un sistema de quimiotaxis modelando determinados tipos de inflamación tisular
 Se propone un modelo matemático de distribución espacial para la respuesta inflamatoria a la invasión bacteriana del tejido que incluye explícitamente la motilidad leucocitaria y el comportamiento quimiotaxis y las propiedades químicas mediadores. Este sistema involucra tres ecuaciones diferenciales parciales no lineales acopladas, por lo que no es susceptible de análisis. Utilizando argumentos de escalamiento y técnicas de perturbación singular, se desarrolla un sistema de aproximación de dos ecuaciones diferenciales comunes no lineales acopladas. Este sistema permite el análisis por los métodos del plano de fase. Utilizando el modelo de aproximación, se estudia la dependencia del comportamiento dinámico de la respuesta inflamatoria sobre parámetros clave del proceso, incluyendo quimiotaxis leucocitaria.

El algebra gameto para la poliploidía con varios loci
 En este trabajo se muestra que la algebra genética de una población de individuos polipoide de gran tamaño aleatorio, infinitamente grande, que difiere en los loci ligados n, entre los cuales puede ocurrir la recombinación. Se ha asumido que en cada locus hay un número finito de alelos y hay una cantidad arbitraria de doble reducción.

El motivo de lucro en medicina
 Las implicaciones éticas del crecimiento de las instituciones de salud con fines lucrativos son complejas. Se analizan dos grandes críticas morales a la medicina del equipo médico. La primera afirmación es que las instituciones de salud con fines lucrativos no cumplan con sus obligaciones de hacer su justa participación en la prestación de cuidados a los pobres y así exacerbar el problema del acceso a la atención de salud. La segunda afirmación es que la búsqueda de ganancias en medicina perjudicará la relación médico-paciente, generando conflictos de interés que reducirán la calidad de la atención y erosionen la confianza del paciente en sus médicos y la confianza del público en la profesión médica. Los autores concluyen que, mientras la expansión continuada de la atención a la salud con fines lucrativos puede exacerbar en algunos aspectos problemas de acceso, confianza y conflictos de interés, es un error considerar esos problemas como únicos para la atención de salud; Aunque estas cuestiones justifican la preocupación moral permanente, en este momento no proporcionan fundamentos decisivos para la cura o eliminación sustancial de la empresa promotora del cuidado de la salud.

El médico, el rico y el indigente
 Este ensayo explora el mayor conflicto entre hacer lo mejor para los indigentes que necesitan atención de salud y no imponer injustamente cargas a los que pagan por ese cuidado por medio de levantamiento de costos. El autor sostiene que no existe en realidad un dilema o conflicto de deberes aquí presentados, sino solamente porque la preocupación del médico con la justicia en asumir la carga de la atención de salud requiere un sistema en el que se cuenten diferentes niveles de atención.

La competencia económica en el cuidado de la salud: una evaluación moral
 La competencia económica amenaza la equidad en el cuidado de la salud. Este ensayo examina cuatro de las diversas maneras en las que se hace que: la reducción del cuidado de la caridad, el aumento del costo del paciente, la "crema-esquizo" de la relación de pacientes sanos no prescritos. En los cuatro casos, la sociedad debe protegerse contra desigualdades e injusticias distintas, pero también en los cuatro, ya sea el problema particular no es inherente a la competencia o, aunque inherente, no es irremediable. Por lo tanto, la competencia no puede ser finalmente aceptada moralmente o rechazada como una estructura económica para el cuidado de la salud sin saber qué entre una amplia gama de cosas complementarias nuestra sociedad va a hacer con ella.

La competencia y la ética centrada en el paciente
 Este ensayo evalúa críticamente la afirmación de que la competencia en medicina destruye la integridad moral de la relación paciente-médico tradicional. El autor sostiene que la ética tradicional centrada en el paciente es indefensible por razones morales, y que debe estar enjuiciada a favor de una ética fiduciaria. Se encontró una ética fiduciaria que provee el mejor relato defensible de la relación paciente-médico, ya que toma seriamente los papeles eficiencia económica, competencia y respeto por la autodeterminación de la salud moral individual.

La pertenencia a clase de estímulos se estableció a través de relaciones entre estímulos y reforzadores
 En un procedimiento arbitrario de igualación a la muestra, dos sujetos con retraso mental aprendieron discriminaciones condicionales con dos conjuntos de estímulos. Cada conjunto incluía un nombre hablado (N1 o N2), un objeto (O1 o O2) y un símbolo impreso (S1 o S2). Un sujeto seleccionado condicionalmente (a) O1 sobre N1, y O2 sobre N2, y (b) S1 sobre O1 y S2 sobre O2. El otro sujeto seleccionó condicionalmente (a) S1 sobre N1, y S2 sobre N2, y (b) O1 sobre S1, y O2 sobre S2. Para ambos sujetos, las selecciones de O1 y S1 produjeron un tipo de alimento, F1; las selecciones de O2 y S2 produjeron un tipo diferente de alimento, F2. Ambos sujetos también aprendieron desempeños de identidad, seleccionando O1, O2, S1, S2, F1 y F2 de forma condicionada a esos estímulos como muestras; F1 siguió selecciones de O1, S1 y F2. Los desempeños de emparejamiento consistentes con la formación de clases de estímulos que involucran los nombres, objetos, símbolos y alimentos fueron demostrados en los ensayos de sonda, aunque estos desempeños no hayan sido enseñados explícitamente. A continuación, nuevos objetos, X1 y X2, fueron presentados en ensayos de identidad, produciendo F1 y F2, respectivamente. Sin mayor entrenamiento, X1 fue seleccionado condicionalmente sobre N1, S1 y O1, y X2 sobre N2, S2 y O2. Cuando se modificaron las contingencias para que las selecciones de X1 y X2 fueran ahora seguidas por F2 y F1, respectivamente, se eligió X2 condicionalmente sobre N1, S1 y O1 y X2. La pertenencia a clase de X1 y X2 aparentemente había cambiado. Este estudio evidencia que los reforzadores pueden convertirse en miembros de clases de estímulos, y que nuevos estímulos pueden convertirse en miembros de la clase a través de relaciones con reforzadores.

El control discriminativo de estímulos y los efectos de las operantes concurrentes
 Las funciones discriminativas-estimulantes-control fueron investigadas en un contexto operante concurrente. Se organizaron esquemas de refuerzo variable-interval para palomas en dos claves de respuesta. Una clave, iluminada con una línea vertical blanca sobre fondo verde (posición irrelevante), fue programada con un valor dado de horario en cada grupo. Para diferentes grupos de palomas, la clave alternativa, iluminada solo con verde, fue programada con dos, la misma o la mitad de la frecuencia de refuerzo de la otra clave. Se recogieron gradientes de estímulo y control de ambas claves, ya que la orientación de línea fue variada. En la alternativa verde-plus-line, se observaron gradientes de protesta cuando se programó conjuntamente el doble de la frecuencia de refuerzo y el más alto cuando se programaron simultáneamente valores iguales. También se examinaron los efectos de un retraso programado en el cambio, importante para mantener la independencia de los operantes concurrentes. Se encontró que el retraso en el cambio tiene efectos relativamente menores sobre el control del estímulo, a pesar de sus efectos típicos y marcados en el estado estacionario.

Elección entre secuencias de horarios fijos: efectos de los valores de razón y probabilidad de entrega de alimentos
 Pigeones fueron expuestos a horarios de entrega de alimentos que consistían en dos proporciones fijas secuenciales. Cuando las secuencias alternativas proveían dos entregas de alimentos por cada 50 respuestas, el esquema con menor valor de ratio fijo inicial fue consistentemente preferido. Reducir progresivamente de 1,0 a 0,25 la probabilidad de entrega de alimentos después de completar la segunda razón fija de la secuencia con la menor razón fija inicial no redujo la preferencia por esta secuencia. Además de eso, la secuencia con menor razón fija inicial también fue preferida cuando la probabilidad de entrega de alimentos después del término de la relación inicial en esa secuencia fue progresivamente reducida de 1,0 a 0,5, a pesar de que la preferencia se redujo a la alternativa. Estos hallazgos sugieren que la longitud de la relación fija inicial fue un determinante primario de elección. Sin embargo, las manipulaciones posteriores demostraron que cuando las proporciones fijas iniciales de las dos alternativas eran iguales, los cambios en el valor de razón y probabilidad de entrega de alimentos después de completar la segunda razón fija afectaron legalmente la elección.

Efectos del peso corporal sobre el control discriminativo-estimulante por la fenciclidina en el paloma
 Utilizando un procedimiento de rastreo de colores con respuestas reforzadas bajo un esquema de segundo orden, las propiedades discriminativas-estimulantes de la fenciclidina fueron estudiadas en palomas mantenidas a 70%, 80% o 90% de su peso libre. Las curvas de generalización de la fenciclidina fueron similares en los tres pesos corporales. Las curvas de generalización para pentobarbital, d-amphetamina y solución salina tampoco se relacionaron con el peso corporal. Estos datos sugieren que la privación de alimentos puede no influir en las propiedades discriminativas-estimulantes de los fármacos de manera que influya en las propiedades reforzadoras-estimulantes de los fármacos. La razón puede ser que durante el entrenamiento de discriminación estímulos interoceptivos resultantes de la privación de alimentos no se condicionan a las propiedades de estímulo del fármaco, ya que los estímulos de privación de alimentos se aparecen igualmente con la presencia de drogas.

Cambios cardiovasculares en los embriones con deficiencia de calcio
 Hemos desarrollado un sistema experimental con embriones deficientes en calcio para examinar la relación entre la homeostasis del calcio y las actividades cardiovasculares. Hemos encontrado que los embriones deficientes de calcio, comparados con los animales control, presentan taquicardia y son significativamente hipertensos. Es poco probable que los efectos se deba a malformaciones cardíacas o a hipertrofia. La condición hipertensiva parece ser un resultado específico de la deficiencia sistémica de calcio, ya que la suplementación de calcio a estos embriones restaura significativamente las funciones a la normalidad.

El quinto componente del complemento (C5) en el ratón. Análisis de las bases moleculares de la deficiencia
 Los ratones deficientes C5 difirieron de ratones C5-suficientes tanto cuantitativa como cualitativamente en proteína C5, ARNm C5 y gen C5. La proteína C5-deficiente se presentó como la disminución de las cantidades de un precursor de cadena única no procesado. El ARNm deficiente C5 se redujo en cantidad y estuvo presente en dos formas, siendo la menor de la misma forma que la única en células normales. Los núcleos de células normales y deficientes contenían la forma más grande de ARNm C5, y el ADN deficiente C5 mostró diferencias del patrón normal en el análisis del sur para dos enzimas de restricción. Estos datos sugieren que la transcripción primaria del gen C5-deficiente es anormal, retardando el procesamiento del ARNm C5 y que los códigos de ARNm deficiente C5 para una proteína anormal.

Sumación en la chimpancé (Pan troglodytes)
 En esta investigación, se preguntó si 2 sujetos de chimpancé (Pan troglodytes) podrían sumarse fiablemente a través de pares de cantidades para seleccionar el mayor total. Se permitió a los sujetos elegir entre dos bandejas de chocolates. Cada bandeja contenía dos pozos alimenticios. Para seleccionar la bandeja que contiene el mayor número de chocolates, fue necesario resumir el contenido de los pozos alimenticios en cada bandeja. En experimentos en los que los pozos de alimento contenían de cero a cuatro chocolates, los chimpancés eligieron el mayor valor de los pozos sumados en más del 90% de los ensayos. En el experimento final se incrementó a cinco el número máximo de chocolates asignados a un bien alimentario. La elección de la bandeja con mayor suma se mantuvo por encima del 90%. En todos los experimentos, los sujetos eligieron la mayor suma, aunque en muchos ensayos un alimento bien en la bandeja "incorrecto" contenía más chocolates que uno solo bien en la bandeja "correcto". Se concluyó que sin ninguna habilidad conocida para contar, estas chimeneas utilizaron algún proceso de sumación para combinar cantidades espacialmente separadas. La especificación sobre la base de la sumación incluye considerar la fusión perceptiva de pares de cantidades y subitización.

Categorización de estímulos naturales por monos (Macaca mulatta): efectos del tamaño del estímulo establecido y modificación de los ejemplares
 El concepto humano fue estudiado en dos experimentos con monos rhesus, en cada uno de los cuales se utilizó un procedimiento de discriminación simultánea de dos elección. En el Experimento 1, la elección fue entre escenas con seres humanos y escenas sin seres humanos, con el conjunto de la diapositiva suficiente para que un gran número de ensayos pudiese ser dado sin repetir ninguna lámina individual. La velocidad de aprendizaje de la categorización fue más rápida y el nivel final de desempeño fue mayor que en investigaciones previas en este laboratorio con un conjunto de láminas mucho menor. El Experimento 2 fue un intento de obtener alguna información sobre las bases para la categorización a través de una serie de ensayos de sonda. Los estudios de la sonda involucraron láminas de humanos que fueron modificadas de una de varias maneras y láminas en que monos o monos estaban presentes en vez de humanos. Cuando emparejadas con diapositivas con humanos, las láminas de sonda fueron pocas veces elegidas, excepto cuando mostraron un descarte de derechos humanos en una escena de arriba abajo. En este último caso, las elecciones estaban en el nivel de posibilidad. Cuando se emparejaron con una diapositiva sin seres humanos en la escena, generalmente se escogieron diapositivas, excepto cuando mostraron monos o monos o arbustos o siluetas de los seres humanos, de nuevo. Se discuten posibles razones para las diferencias en los resultados de las pruebas de aprendizaje de categorías con palomas y monos, así como las implicaciones de las pruebas de sonda para una interpretación conceptual de estos resultados.

Preferencias de sabor condicionadas basadas en consecuencias calóricas retardadas
 En cuatro experimentos mostramos que las ratas prefieren un sabor asociado a una consecuencia comestible retardada si la consecuencia tardía contiene calorías; cuanto mayor es el número de calorías, mayor es la preferencia. Se obtuvieron preferencias condicionadas con consecuencias tardías de dextrosa más quinina, 8% policosa, 8% sacarosa, 10 g de mayor masa grasa y 14 g de chow de laboratorio. No se obtuvieron preferencias condicionadas con consecuencias tardías de la sacarina, 10 g de carne magra baja, 1% policosa o 1% sacarosa. Así, parece que las preferencias del sabor basadas en las consecuencias calóricas retardadas ocurren solamente si hay calorías apreciables en la consecuencia.

Análisis pavloviano de las interacciones entre hambre y sed
 En cuatro experimentos examinamos el efecto de un impulso irrelevante sobre el acondicionamiento clásico con alimentos y agua. En el primer experimento, la pulsión irrelevante debilitaba la respuesta condicionada en la extinción. En los Experimentos 2 y 3, este efecto supresor también se encontró en la adquisición. Además, se encontró la presencia de un impulso irrelevante durante las presentaciones no reforzadas del estímulo condicionado para proteger la respuesta condicionada de la extinción. El Experimento 4 mostró que el efecto depresivo de la pulsión irrelevante se manifiesta solamente cuando la pulsión relevante está presente. En conjunto, estos resultados sugieren que una pulsión irrelevante puede influir en la respuesta condicionada modulando la representación del estímulo no condicionado.

(Z)-17 beta-hidroxi-17 alfa-(2-[125I]iodovinil)-4-estren-3-one: un nuevo ligando específico para la determinación del receptor de progesterona
 Se sintetiza un ligando marcado con yodo-125 para la determinación del receptor de progesterona: (Z)-17 beta-hidroxi-17 alfa-(2-[125I]iodovinil)-4-est10. El ligando se mantiene estable químicamente, así como bajo las condiciones de un ensayo de receptores. La afinidad relativa por la unión del compuesto no radiactivo al receptor de progesterona uterina humana fue de 7,0 para el isómero-Z (promegestona (R5020) 1,0) y de 0,95 para el e-I. Se obtuvieron 4 formas de receptores S y 8 S en el análisis de gradiente de densidad de sacarosa. Los receptores de progesterona fueron ensayados en 103 citosoles de tumores mamarios humanos, utilizando promegestona [3H] o [125I]SH-D 510. El coeficiente de correlación fue r = 0,951.

La detección química de leucocitos en orina mediante una nueva tira reactiva múltiple
 La realización del área de la prueba leucocitaria de la nueva tira reactiva de orina múltiple, Multistix-10-SG, fue evaluada tanto en ensayos de campo como en experimentos de modelos. El límite de detección fue adecuado para fines de rutina. Las reacciones inespecíficas son raras y generalmente están indicadas por los resultados de las otras áreas de prueba.

Medición de oxalato urinario: método enzimático y cromatográfico de iones
 Se comparó un método cromatográfico iónico y un método enzimático para la determinación del ácido oxálico en orina, en base a la fiabilidad y la factibilidad. Ambos métodos mostraron una imprecisión intrarunal inferior al 5% y una imprecisión total inferior al 10%. La recuperación media de 0,2 mmol/l de oxalato sódico se aproxima al 100% para ambos métodos. Tras 80 determinaciones paralelas, ambos métodos produjeron resultados estadísticamente idénticos. En términos de costo por análisis, la cromatografía de iones es el método preferido actualmente cuando hay un gran número de muestras involucradas. Si se analizan sólo algunas muestras, se puede utilizar el método enzimático, sin pérdida de fiabilidad.

Embarazo ectópico: presentación clásica vs común
 Los embarazos ectópicos son frecuentes, están aumentando su incidencia y son causas evitables de morbimortalidad reproductiva. También son frecuentemente infradiagnosticados y constituyen una de las causas más frecuentes de reclamaciones por mala praxis contra médicos de atención primaria. La descripción clásica de los signos y síntomas de presentación del embarazo ectópico se deriva de una serie de embarazos ectópicos rotos. Para disminuir las complicaciones y preservar la fertilidad, se deben detectar embarazos ectópicos antes de que causen ruptura tubárica. Se presenta una experiencia de un centro de medicina familiar con el diagnóstico de embarazo ectópico en un período de seis meses. El estudio confirmó la frecuencia esperada de esa condición en esa población, pero los hallazgos revelaron que la presentación clásica fue, de hecho, poco común. Se discuten las implicaciones para la toma de decisiones derivadas de estos casos. Debe mantenerse un alto nivel de sospecha clínica para este problema.

Selección del método de alimentación infantil: estudio poblacional en una zona rural
 Se estudió la selección del método de alimentación infantil en un área rural. Al alta del hospital, 70 por ciento de las mujeres estaban amamantando, con 47 por ciento todavía amamantando a los tres meses. La decisión sobre el método de alimentación fue tomada precozmente, siendo que la mayoría de las mujeres deciden antes del embarazo. Las multíparas casi siempre utilizaron el método que se favoreció por su experiencia alimentar a niños anteriores. Para las primíparas, el marido y la madre fueron las fuentes de información más importantes. Los esfuerzos educativos dirigidos a aumentar el uso de la lactancia materna deberían alcanzar a los futuros padres antes del embarazo, y todos los esfuerzos deben ser realizados para asegurar que la primera experiencia con la lactancia materna sea exitosa y recompensada.

Vasectomía: visiones de latinos y hombres blancos
 La vasectomía ha ganado gran aceptación como un método seguro, eficaz y eficiente de control del parto. El conocimiento sobre la satisfacción de los pacientes sometidos al procedimiento ha sido bien documentado. Por el contrario, hay pocos datos que examinen la actitud de los hombres en general hacia el procedimiento o intentan interpretar estas actitudes en un contexto cultural. Además, parece haber una creencia generalizada de que la aceptación de la operación es pobre entre las minorías étnicas como latinos y negros. Se distribuyó un cuestionario a 50 hombres blancos y 50 latinos en un hospital de gran porte para determinar diferencias étnicas en las actitudes hacia la vasectomía. Sólo el 54 por ciento de los encuestados latinos afirmaron saber qué se comparó una vasectomía con el 96 por ciento de los encuestados blancos. Entre los entrevistados que conocían lo que era una vasectomía, 50 por ciento de los latinos y 61 por ciento de los blancos afirmaron no considerar la vasectomía en el caso de que no querían más hijos. Hubo poco apoyo para la hipótesis de que el machismo jugó una parte importante en las respuestas negativas de los hombres latinos o que los temores de impotencia jugaron un papel en las actitudes de ambos grupos. Este estudio sugiere que un énfasis más fuerte en la educación sobre este procedimiento debe ser dirigido a la población masculina latina.

Tratar o referir: el interés de los pacientes por la participación del médico de familia en sus problemas psicosociales
 Sietecientos quince pacientes que ingresaron en tres clínicas de práctica familiar (práctica privada rural, práctica privada urbana, residencia urbana) completaron un cuestionario que evaluaba su interés por la implicación de los médicos de familia en cuatro problemas psicosociales representativos: abuso o negligencia sexual, negligencia. La mayoría de los pacientes (57 a 78 por ciento) deseaba ayudar a los cuatro problemas de sus médicos de familia, ya sea de forma independiente o en conjunto con un especialista, mientras que sólo el 4 a 21 por ciento deseaba derivar exclusivamente a especialistas. Se predijo el nivel deseado de implicación del médico de familia (R2 = .291) por una serie de variables de interés que representan las siguientes áreas conceptuales: percepción de valor en hablar de problemas personales; percepción de interés del médico de familia; tiempo; Este estudio apoya la conclusión de que los médicos de familia necesitan habilidades en el manejo de problemas psicosociales para proporcionar el tipo de atención que la mayoría de los pacientes desea.

El impacto de los estresores diarios en el ajuste de las mujeres a la separación conyugal
 La relación entre eventos vitales estresantes y la aparición de diversas formas de enfermedad ha sido bien documentada. Un aspecto de la relación que ha sido ignorado, sin embargo, es que un evento vital estresante importante frecuentemente genera cambios en el estilo de vida que pueden aumentar la susceptibilidad a la enfermedad. El objetivo del presente estudio fue examinar la hipótesis de que los estresores diarios median la relación entre el evento estresante de la vida de separación conyugal y el sufrimiento psicológico. Setenta y nueve mujeres se separaron o divorciadas por menos de tres años completaron medidas de estresores diarios y malestar psicológico en dos ocasiones con una separación de aproximadamente diez semanas. Los resultados confirmaron la hipótesis de que la frecuencia de estresores diarios es un mejor predictor de sufrimiento psicológico que el tiempo de vida evento de separación conyugal. Los resultados también indicaron que la frecuencia de los estresores diarios mantiene angustia con el tiempo. Estos hallazgos sugieren que los médicos deben centrar la atención en evaluar la frecuencia y el impacto de los estresores ordinarios en la vida diaria después de un evento vital importante.

Lugar de la medicina familiar en la educación médica predoctoral: encuesta a los decanos de la escuela de medicina estadounidense y a los presidentes del departamento
 La facultad de medicina familiar en las escuelas de medicina de los Estados Unidos ha afirmado que su especialidad debe ser reconocida como parte necesaria del currículo médico predoctoral. Otros médicos docentes han expresado desacuerdo. El apoyo a la medicina familiar como parte integrante de la educación médica puede encontrarse en varias fuentes, entre ellas el Informe Flexner y el Informe del Panel sobre la Educación Profesional General del Médico (GPEP). Un levantamiento de los decanos de las escuelas de medicina de EEUU y de las sillas de departamento de medicina familiar en las mismas escuelas destaca las divergencias del lugar de la medicina familiar en la educación médica predoctoral. Los profesores de medicina familiar deben argumentar convencidamente que la educación médica no debe limitarse a un proceso de transferencia de información antes de que lograrán tener la medicina familiar reconocida como parte necesaria de la educación médica en todo el país.

Anemia
 Anomalías en el hemograma de rutina alertan al médico para problemas hematológicos. Las más comunes son las alteraciones de los glóbulos rojos, reflejadas en la disminución de los niveles de hemoglobina y hematocrito, junto con los cambios en el volumen corpuscular medio y en la morfología de los glóbulos rojos. Cuando la historia y el examen físico no son diagnósticos, el uso sistemático de exámenes de laboratorio puede determinar la categoría de anemia presente. Se discute un enfoque para el análisis de laboratorio de la anemia. Se presta especial atención al diagnóstico diferencial de las anemias más comunes en las que el hierro es el factor limitante de la eritropoyesis.

Una historia clínica informatizada basada en microcomputadora para una clínica docente de práctica general
 Se ha desarrollado un sistema de historia clínica informatizada de bajo costo y fácil manejo que incluye datos demográficos del paciente, genograma familiar e información social, lista de problemas, lista de medicamentos y prescripción repetida, notas de progreso y práctica clínica general docente. El sistema cuenta también con un paquete automatizado de mantenimiento en salud y gestión de enfermedades, varios programas de reporte de investigación y un paquete contable básico. El sistema informatizado de historia clínica ha proporcionado una herramienta muy valiosa para mejorar la atención al paciente, la enseñanza y la investigación en la práctica general. Se ha desarrollado un paquete de software estándar para otras prácticas de pequeño a mediano tamaño para utilizar sin tener que rediseñar su propio software.

Efecto de la hipotermia en el análisis del aliento con alcohol
 La hipotermia leve, inducida por la inmersión experimental de diez sujetos en agua fría, distorsionó la curva de caries del etanol en el aire de sujetos intoxicados hasta en 22%, mientras que no alteró la tasa de depuración total del etanol. Los resultados proporcionan la verificación in vivo del factor de corrección de la temperatura in vitro de 6,8% de los grados X C-1, y apoyan las recomendaciones previas de que la monitorización de la temperatura se incluya en los procedimientos de prueba del aliento. Recomendamos que la temperatura de la boca se obtenga antes del muestreo del aliento para detectar la temperatura corporal anormal y permitir el uso potencial de un factor de corrección de la temperatura. Esta modificación de los procedimientos analíticos existentes ayudaría a optimizar la fiabilidad del análisis del aliento-etanol en la predicción de la concentración de etanol en sangre.

Comparación de las técnicas láser y ultravioleta utilizadas en la detección de secreciones corporales
 Se evaluó la capacidad de detección de las fuentes de luz láser y ultravioleta. Se utilizó el modelo Espectra-Physics Model 171-19 láser de iones argón en comparación con la mano realizada lámpara ultravioleta multibanda de Mineralight, Modelo UVSL-58 y Fotody 4100. Ambas técnicas fueron evaluadas en cuanto a sus límites de detección para diferentes manchas biológicas. Se realizó una dilución seriada a partir de muestras de semen, saliva y sudor y se examinaron sus correspondientes manchas bajo fuentes de luz láser y ultravioleta. Las técnicas también fueron evaluadas en cuanto a posibles interferencias que pueden surgir con base en el tipo de tejido sobre el que se realizaron las tinciones. Se discuten las ventajas y desventajas de cada técnica en relación con sus costes iniciales.

Un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la identificación del semen humano basado en un anticuerpo monoclonal biotinilado a un antígeno específico de vesícula seminal
 El anticuerpo monoclonal muruse antihumano de ratón semen-5 (MHS-5) (inmunoglobulina G1 [IgG1]) fue biotinilado con ácido N-biotinil-idaminocaproico. Este conjugado monoclonal de anticuerpo-biotina reconoció bandas péptidos de bajo peso molecular entre 10,5 y 20 kilodaltons en inmunoblots de semen licuado. Los péptidos inmunodominantes presentaron pesos moleculares de 10,5, 11,5 y 13,5 kilodaltons. Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) desarrollado con el biotinilado-MAb y la estreptavidina peroxidasa demostró curvas de sensibilidad con límites menores de 10 ng de proteína monoclonal bien transenta. Los estudios de reactividad cruzada en un panel de fluidos y tejidos biológicos humanos no mostraron reactividad cruzada ni falsos positivos con el conjugado monoclonal de anticuerpo-biotina. La sensibilidad del anticuerpo monoclonal-biotina ELISA fue comparada con el ELISA basado en un conjugado policlonal secundario anticuerpo-peroxidasa. Estos hallazgos indican que este ensayo ELISA, basado en un anticuerpo monoclonal biotinilado a un antígeno específico de vesícula seminal, puede ser útil para la identificación del semen.

Las muertes supuestamente causadas por el uso de "conservadores de yeso"
 La colmena de hambre o el "escucho", cuando se aplica correctamente, no debe causar la muerte; por lo tanto, su propósito principal debe ser subducir sospechas violentas. Cuando se aplica correctamente, el asfixia provoca inconsciencia en 10 a 20 s. No se han reportado muertes por timidez en el deporte del yute desde su inicio en 1882. Entre los métodos de "solicitudes de control" enseñados a los oficiales de la ley, el choke sostiene similares o idénticos al shime-waza utilizado en judo. Usando la bodega, los oficiales pueden ofrecer la máxima seguridad mientras se sometan a la sospecha de una posibilidad mínima de lesión. El autor ha revisado 14 muertes con hallazgos necrópsicos donde la muerte fue presuntamente causada por el uso de la boda.

Hallazgos post mortem de las víctimas de la tragedia Jonestown
 Se esboza el procedimiento para el procesamiento e identificación de las víctimas de la tragedia Jonestown, Guyana. Se realizaron autopsias en siete de las víctimas y se presentan los hallazgos anatómicos y toxicológicos de la autopsia. Se señalan los problemas encontrados en la interpretación de los hallazgos de la autopsia.

Mielinolisis central pontina: ¿una complicación de la hiponatremia o de la intervención terapéutica?
 Presentamos cuatro casos de mielinólisis pontina central (MCP) que ilustran características importantes del trastorno. La afección se describe principalmente en la literatura neurológica y, a nuestro conocimiento, no se discute en las revistas de ciencias forenses. Este trastorno debe ser reconocido y entendido por el experto en ciencia forense que aborda cuestiones de responsabilidad. En los casos de déficit motor múltiple y muerte con antecedentes de hiponatremia, la MCP debe incluirse en el diagnóstico diferencial. Se debe realizar un examen cuidadoso de las probetas y estructuras adyacentes. Las manchas de mielina son recomendables. Se discute la asociación de la MPC con enfermedades mayores, hiponatremia y corrección de hiponatremia por infusión de suero fisiológico intravenoso.

Variación racial en la extremidad esternal de la costilla y su efecto en la determinación de la edad
 La mayoría de las investigaciones sobre el proceso de envejecimiento en el esqueleto no han considerado o elaborado diferencias que pueden existir entre las razas. Así, las técnicas desarrolladas para la estimación de la edad asumen que el fondo racial de las normas es compatible con los especímenes a evaluar. Sin embargo, se han reportado diferencias raciales en áreas como el crecimiento esquelético y la densidad ósea, así como variaciones específicas en el proceso de envejecimiento, en las costillas de poblaciones dispares. La presente investigación examina la metamorfosis en las costillas esternales de negros americanos (N = 53 hombres, N = 20 mujeres), y evalúa la aplicación de estándares de estimación de edad desarrollados por los autores de una población blanca. Todos los especímenes se obtuvieron de los casos del examinador médico de edad, sexo y raza conocidas. Aunque la muestra fue limitada tanto en cantidad como en rango de edad, el análisis de los datos reveló diferencias raciales tanto en la tasa como en el patrón de metamorfosis. El análisis estadístico mostró que la edad media calculada por fase para las costillas negras fue casi idéntica a la blanca en las fases 1 a 4 o hasta la edad media de 28 años. A principios de los 30s, las diferencias morfológicas y su asociación cronológica con el proceso de envejecimiento se hicieron evidentes y aumentaron con la edad en ambos sexos. Los negros fueron constantemente en exceso de 3 a 10 años en las fases 5 a 7. Por lo tanto, se concluyó que existen diferencias biológicas entre estas poblaciones y pueden afectar la estimación de la edad desde la costilla. Los factores sociales también pueden estar involucrados, pero no pueden ser demostrados a partir de los datos disponibles. Aunque el grado de variación interracial no requiere completamente nuevas normas, los autores han sugerido modificaciones específicas de las normas blancas para su uso en especímenes negros.

Mociones de vehículos de pasajeros en baja velocidad sobre bancos
 En este trabajo se desarrolla un análisis de la dinámica de los movimientos de los turismos en las caídas sobre los embates a velocidades inferiores a las necesarias para la puesta en marcha de un automóvil en una trayectoria libre de accidentes en campo.

El psiquiatra tratante como evaluador forense en las decisiones de liberación
 En un artículo anterior, el autor argumentaba que los clínicos que realizan evaluaciones forenses iniciales podrían ser mejor capaces de asumir relaciones de tratamiento posteriores con aquellos que han evaluado que los evaluadores independientes. En este artículo, el autor discute los problemas que se plantean cuando los clínicos que han establecido relaciones de tratamiento con los pacientes son llamados a probar en audiencias de liberación. Se concluye que los conflictos potencialmente son más significativos en esta situación, y que los médicos tratantes no deben evaluar a sus pacientes para su liberación.

El papel del psiquiatra en la determinación retrospectiva del suicidio: una ciencia incierta
 Los psiquiatras han aportado contribuciones significativas a nuestra comprensión del fenómeno del suicidio y son generalmente considerados expertos en todas las cuestiones relacionadas con el suicidio. Cuando se debe determinar si un individuo ha muerto como consecuencia del suicidio o por medios accidentales (o por otros) se pide a los psiquiatras que pronuncien al tribunal para que le ayuden. Se presentan y analizan dos ilustraciones de casos en las que se convocaron psiquiatras para realizar dichas determinaciones retrospectivas del suicidio. Se plantea la cuestión de si los psiquiatras a veces pueden superar los límites de su experiencia científica en la toma de tales determinaciones.

Validación del uso autorreferido de medicamentos por los policías oficiales reclutadores
 Trescientos cincuenta y nueve candidatos a reclutar el departamento de Policía de Chicago, presentaron muestras de orina como parte de un programa de cribado de medicamentos. Los candidatos fueron testados en dos grupos aproximadamente una semana de diferencia. Cerca del 20% de los candidatos al reclutamiento en cada grupo evidenció el uso de drogas, principalmente marihuana. Como parte de una batería de cribado psicológico todos los candidatos también tomaron el Inwald Personality Inventory (IPI). El IPI contiene una Escala de Autoreporte de Uso de Medicamentos. Las puntuaciones de la escala Drug-Positive and Drug-Negative candidatas para el uso de drogas fueron pareadas por edad, sexo y grupo racial/etónico y comparadas para evaluar la precisión del uso auto-reportado de drogas en el rastreo. Los resultados mostraron que el auto-reporte de consumo de drogas de los candidatos fue consistentemente mayor que el de los candidatos Negativos. Los análisis a nivel de ítems mostraron que los ítems de uso de drogas discriminan mejor entre los candidatos farmaco-Positivos y los Negativos. Se extraen implicaciones para el uso del autoinforme como parte de un proceso de selección de candidatos policiales.

Química humor vítrea: uso de la concentración de potasio para la predicción del intervalo post mortem
 Tras la revisión de la literatura, se encontró un amplio desacuerdo en cuanto a la utilidad de la concentración de potasio en humor vítreo como predictor del intervalo postmortem (PMI). Se realizó un estudio piloto de 1.427 casos para abordar este problema. El análisis estadístico necesario para la predicción del IPM es la predicción inversa. El intervalo de predicción inversa del 95% fue de aproximadamente +/- 20 h. La ecuación de regresión lineal para los datos fue y = 0,238 chi + 6,342, con un coeficiente de determinación (r2) de 0,374. Ese valor de r2 significa que 62,6% de la variación del potasio no se encuentra registrada por la variación del PMI. Se requieren más estudios para atribuir esta variación no documentada a factores cuantificables. Esto reduciría el intervalo de predicción inversa y permitiría que el potasio vítreo fuera una ayuda útil en la predicción del IPM.

Rabdomiolisis tras comportamiento violento y coma
 Un individuo sospechoso de estar bajo la influencia de la fenciclidina (PCP) presentó comportamiento psicótico y violento agudo, seguido de paro cardíaco, coma e insuficiencia renal. Las secciones del músculo dañado mostraron rabdomiolisis, y las secciones de los riñones mostraron cilindros de mioglonina positivos para la tinción de inmunoperoxidasa. Los estudios extensos de toxicología para narcóticos, PCP y cocaína fueron negativos. Por lo tanto, no se pudo establecer con certeza una correlación entre la PCP y la rabdomiolisis asociada a la conducta psicótica y violenta aguda. Se discute en profundidad la etiología y patogénesis de la rabdomiolisis.

El síndrome confinado espacio-hipoxia
 Dos metros lectores de una compañía de agua local se encontraron muertos en un pozo de metro subterráneo. Los estudios revelaron una disminución del oxígeno y un aumento del dióxido de carbono en la fosa, como resultado de los microorganismos aeróbicos presentes en la fosa. Esta atmósfera puede ser rápidamente mortal para el trabajador no empleado que frecuenta tal entorno. Es de suma importancia que este riesgo ocupacional sea reconocido para que se puedan establecer medidas preventivas. Proponemos que el término "Síndrome de Espacio Confinado-Hipoxia" sea adoptado para todos los accidentes de espacio confinados que ocurren en los pozos de contadores de agua, agua subterránea. Se incluye una serie de procedimientos preventivos recomendados.

Prueba de paternidad en un caso de secuestro
 Se describe un caso de secuestro que involucra el concepto de prueba de paternidad. La pareja detenida y cargada de secuestro declaró que el niño poseía era su hija biológica. Se realizaron pruebas serológicas en muestras de sangre líquida con el fin de determinar si la pareja podía haber sido los padres biológicos del niño. Se detectaron dos inconsistencias genéticas en los 15 sistemas de marcadores sanguíneos analizados.

