Los glucagóns inmunorreactivos se purificaron de páncreas, estómago e íleo
 Estudios previos han demostrado que el intestino delgado contiene un glucagón con 69 aminoácidos (glucentina) y un glucagón con 37 aminoácidos (oxintomodulina). En el páncreas porcino predomina el glucagón de 29 aminoácidos. Como se cree que el glucagón se expresa a partir de un único gen en mamíferos, estas diferencias en las formas moleculares indican un procesamiento diferencial post-translacional del precursor del glucagón por diferentes tejidos. En el presente estudio, la inmunoreactividad al glucagón (IR) fue purificada por separado del páncreas del perro, de la mucosa estomacal y de la mucosa del íleon. La purificación y análisis de secuencia de los diferentes glucagóns tisulares muestran que el perro páncreas y la mucosa estomacal contienen glucagón-29 mientras que la mucosa del íleon contiene glucagón-37 y glucagón-69. Esa última es la forma mayor presente con el glucagón-37, representando apenas 10-20% del contenido total de glucagón de íleon. La porción N-terminal 32 aminoácidos del perro glucagón-69 difiere en 6 sitios del glucagón-69 porcino: RSLQDTEEKSRSFSAPQTEPLNDLDQMNEDKR... El glucagón C-terminal-37 es idéntico a la oxintomodulina porcina.

Neuropéptido Y: inhibición prejuntival de las contracciones inducidas vagicamente en la tráquea de cobaya
 Los efectos del neuropéptido Y (NPY) sobre la respuesta contráctil a la estimulación del nervio vago en diferentes frecuencias se estudiaron en una preparación aislada del tubo traqueal de cobayo. El NPY no afectó la tensión basal del músculo liso ni el efecto contráctil del carbachol, pero inhibió las contracciones inducidas vagicamente de manera dependiente de la concentración con una mayor inhibición a bajas frecuencias. Sugerimos que el efecto se ejerce prejuntivamente.

Neuropéptido Y y control de la resistencia vascular en el músculo esquelético
 El efecto del neuropéptido Y (NPY) sobre el aumento de la resistencia vascular del músculo esquelético causada por la noradrenalina exógena y por la estimulación simpática fue examinado en los músculos gracilis de los perros anestesiados. NPY potenció los aumentos de resistencia causados por ambos a grados similares. A pesar de que la propia NPY causó una elevación de la resistencia basal, los coeficientes de correlación para el aumento porcentual de la resistencia basal debida a NPY y el aumento porcentual de la respuesta simpática y noradrenérgico responsable por sí misma. La potenciación fue aparentemente bifásica, con un pico inicial de respuesta durante los primeros 20 min tras la administración de NPY seguido de un pico secundario entre 30 y 60 min. El radioinmunoensayo para los niveles plasmáticos de NPY indicó que el aumento secundario de la resistencia vascular no se asoció con un pico secundario en el nivel plasmático de NPY.

Hacerla segura es peligroso
 Es importante conocer la causa del grado sustancial (y creciente) de salud y seguridad que se ha logrado en el mundo occidental. No puede ser sabido degradar la salud y la seguridad ya alcanzada por minar los mecanismos responsables por ella, sin embargo eso es exactamente lo que está sucediendo. Los toxicólogos, que saben mejor, deben tomar parte de la culpa.

Un concepto para detectar cambios inesperados en el entorno temprano
 Se estableció un proyecto bajo los auspicios del Ministerio Federal alemán de Investigación y Tecnología con la tarea de desarrollar un concepto para el reconocimiento temprano de señales para cambios deletéreos inesperados en el ambiente. Las evaluaciones predictivas de productos (por ejemplo, productos químicos) y tecnologías en cuanto a sus posibles impactos ambientales incluyen numerosas fuentes de error e incertidumbres. Por lo tanto, se necesitan sistemas de observación adecuados para detectar desarrollos inesperados en el medio ambiente y en la salud humana. El almacenamiento a largo plazo de muestras (banco de muestras medioambientales) es la tercera actividad básica que debe llevarse a cabo en un sistema de alerta rápida. Al monitorear el medio ambiente para los cambios no deseados, no basta con rastrear algunos agentes individuales, preseleccionados por su conocida capacidad de causar daños. Se identificaron las siguientes vías de identificación de síntomas de cambio en el medio ambiente: desarrollo y despliegue de "indicadores clave", adquisición y tratamiento correlativo de datos de monitoreo convencionales de diferentes fuentes y realización de estudios de problemática ambiental. Los indicadores clave se definen como métodos de medición y observación científica que responden a etapas tempranas de los cambios ambientales inducidos antropogénicamente y son capaces de responder a una multitud de agentes presentes simultáneamente. Se discute una serie de ejemplos. Se presentan planteamientos sobre cómo la evaluación estadística de conjuntos de datos disponibles relacionados con el medio ambiente podría revelar avances inesperados.

Examen posnatal, punto de vista de un regulador
 En el Reino Unido, el requisito de someter a prueba animales a efectos postnatales sólo se aplica actualmente a medicamentos humanos. El requisito se introdujo en 1975 con directrices generales. Señalan que en la fertilidad y en algunos casos en los estudios perinatales, además de comprobar la capacidad reproductiva de la descendencia, los efectos tardíos del fármaco sobre la progenie, en términos de función auditiva, visual y conductual deben ser evaluados. En los últimos 12 años esta exigencia ha sido interpretada muy ampliamente por la industria farmacéutica. Los estudios posnatales presentados varían de los índices simples de desarrollo físico realizados sobre algunos compuestos a una amplia variedad de pruebas conductuales más complejas realizadas sobre otros. Se discuten los tipos de exámenes posnatales presentados sobre nuevos medicamentos de entidades químicas, especialmente aquellos realizados sobre fármacos con acciones terapéuticas en el sistema nervioso central. Se discuten los resultados de las pruebas posnatales y su papel en la evaluación de la seguridad de los nuevos fármacos.

Bothrops ophryomegas Bocourt (Serpentes: Viperidae) en Costa Rica: distribución, lepidosis, variación sexual y cariotipo
 Se describe la distribución, cariotipo y características morfológicas de las ophryomegas de Bothrops de Costa Rica. Esta especie presenta un conspicuo dimorfismo sexual y dicromatismo. Se distribuye en las zonas secosas de Guanacaste y Puntarenas. Su cariotipo es indistinto de los descritos para otras especies de crotalina.

Biología reproductiva de la merienda Centroamericana Crotalus durissus durissus (Serpentes: Viperidae) en Costa Rica
 En Costa Rica, los meridionales mate durante la época de sequía temprana (diciembre y enero) y los nacimientos se producen en la época lluviosa temprana (mayo-julio). La gestación, por lo tanto, es de unos 6 meses. El número medio de hijos es de 22.9 y se correlaciona significativamente con el tamaño de la hembra. Las mermeladas recién nacidas son de 27,5-43,0 cm de longitud y peso 11,4-46,3 g. Son relativamente dóciles. Los varones adultos son más largos y más pesados que las mujeres. Las hembras parecen tener su primer camada cuando su tamaño supera los 120 cm.

Motivos ecológicos y genéticos de adaptación en los amerindios Guaymi de Costa Rica y Panamá
 Se describen algunas características antropológicas y genéticas del grupo Guaymi Amerindian de Costa Rica y Panamá en un contexto ecológico. El fenómeno de la fisión-fusión y el efecto lineal están presentes; sin embargo, existen algunas diferencias importantes en relación con otros grupos de cazadores indias. Estos patrones de adaptación son importantes para la estructura genética y evolución de los amerindios Guaymi en la zona intermedia.

ciclos reproductivos de la serpiente de coral Micrurus nigrocinctus (Serpentes: Elapidae) en Costa Rica
 La serpiente coralina Micrurus nigrocinctus tiene dos patrones reproductivos en Costa Rica. Muestras de la población del Pacífico (M. n. nigrocinctus) mate durante la estación seca temprana (noviembre, enero). La oviposición tiene lugar en febrero y marzo; la media de huevos fue de 7,9 (5-14) en esta población. Las nacimientos ocurren entre abril y junio después de 47-81 días de incubación. La longitud total de los neonatos es de 168-212 mm y el peso de 1,2-2,0 g. Muestras de la población atlántica (M. n. La mosquitensis parece tener una temporada de reproducción prolongada. La oviposición en esta subespecie se observó en marzo y junio; el número medio de huevos fue de 6,7 (5-8). Las nacimientos ocurren en mayo y agosto, después de dos meses de incubación. Los neonatos tienen 173-189 mm de longitud total y 1,9-2,4 g de masa. Las hembras adultas son más largas que los machos, especialmente en M. n. mosquitensis.

Características de los venenos y secreciones digestivas de Aphonopelma vermanni y Sphaerobothria hoffmanni (Araneae: Theraphosidae)
 Una comparación de algunos componentes de los venenos de dos tarantulas costarricenses, Aphonopelma vermanni (Cambridge) y Sphaerophorbothria hoffmaniramida similares a los patrones estadounidenses. Las secreciones digestivas tienen proteínas que no entran en los geles de 15%, por lo que no se observan bandas. El método utilizado por las tarantulas para consumir su presa implica la acción tanto del veneno como de las secreciones digestivas. Se determinó el porcentaje de proteína, pH, actividad proteolítica y actividad hemolítica del veneno y secreciones digestivas de ambas especies y se encontró una alta actividad proteolítica para las secreciones digestivas.

Cultivación de Pleurotus ostreatus y especies aliadas (Fungi: Pleurotaceae) en medios naturales semiesterils
 Pleurotus ostreatus (Jacq. ex Fr.) Klet y sus aliados son setas comestibles cuyo cultivo es exitoso en partes de Europa y Asia. En Costa Rica sólo Agaricus bisporus ha sido cultivado comercialmente, pero requiere instalaciones de elaboración. Se reporta el uso de material de desecho (por ejemplo, verdura, paja de arroz, pulpa de caña de azúcar) y condiciones ambientales no controladas adecuadas para el cultivo artesanal de Pleurotus ostreatus.

Spermatogonia types in tepezcuintle (Cuniculus paca). Ultrastructural study
 Estudios ultraestructurales de diferentes tipos de espermatogonia por técnicas de sección delgada y microscopia electrónica de transmisión mostraron que Cuniculus paca tiene dos tipos de espermatogonia tipo A (A-O y A-1). Las muestras fueron tomadas en diferentes etapas del ciclo en el epitelio del túbulo seminífero, presentando un patrón similar al de otros roedores. La espermatogonia tipo B es similar a la de la rata, siendo la diferencia que las zonas heterocromáticas son mayores y más numerosas. Ambas características las diferencian de los espermatocitos preleptotenicos.

Trombopenia inducida por heparina en cirugía ortopédica
 El tratamiento con heparina para la prevención de la trombosis en cirugía ortopédica puede en ocasiones ser responsable de la trombopenia. Esto puede estar asociado a complicaciones trombóticas arteriales o venosas. Se presentan 12 casos de trombopenia inducida por heparina. Tres casos fueron demostrados por disminución del recuento plaquetario, que se revirtió al suspender el tratamiento con heparina. Nueve pacientes presentaron trombosis arterial y/o venosa con evolución favorable a largo plazo. La sustitución del tratamiento con heparina por antivitamina K desde el quinto o sexto día puede evitar las complicaciones trombóticas de la trombopenia inducida por heparina.

Complementos ortopédicos cargados por antibióticos. Farmacocinética y nivel óseo
 Un estudio mecánico en el laboratorio de 10 tipos de cemento ha demostrado que las características de los cementos con baja viscosidad cargados con antibióticos son comparables con las del cemento estándar sin antibiótico y de la viscosidad estándar. Un estudio de liberación de Gentamicina en 26 pacientes tratados con reemplazo total de cadera mostró que la concentración de antibiótico en el líquido de drenaje fue mucho mayor que la concentración mínima inhibitoria, mientras que la baja concentración sanguínea no dio riesgo de ototoxicidad. Este método de administración logró concentraciones de antibióticos en los tejidos en contacto con la prótesis 10 veces mayores que las obtenidas por inyección. En ovejas se estudió la concentración intraósea en 32 fémures tras la inserción de cemento cargado con Gentamicina de baja viscosidad. Los niveles permanecieron elevados a 4 veces la concentración inhibitoria mínima hasta un año después de la operación, inclusive con cementos con baja concentración de antibiótico de 0,6 g/dosis. Las concentraciones obtenidas en el líquido de drenaje, en los tejidos periprotésicos y especialmente en el hueso, confirman la eficacia y la acción prolongada de la antibioticoterapia por cemento y su valor en la revisión de las prótesis infectadas en cirugía primaria. Esto justifica el estudio posterior de combinaciones de cemento con nuevos antibióticos con un espectro más amplio que Gentamicina, ya que no existe preocupación con los cementos actualmente en uso que la calidad mecánica es menor que la del cemento estándar.

La artrólisis percutánea bajo control artroscópico y manipulación bajo anestesia en el tratamiento de la rigidez postoperatoria de la rodilla
 En el manejo postoperatorio de la cirugía de la rodilla complicada por rigidez, se han comparado los resultados de la manipulación bajo anestesia y liberación percutánea de adherencias bajo artroscopia en dos grupos de veinticuatro pacientes. Los dos grupos fueron idénticos en edad, 32 años, en la causa, que fue la cirugía ligamentosa en 85 por ciento y en su nivel de actividad. La liberación artroscópica se realizó en el 90 por ciento de los casos bajo anestesia epidural continua, mientras que las manipulaciones se realizaron bajo anestesia general en el 75 por ciento de los casos. La duración media del seguimiento fue de 13 meses en las liberaciones artroscópicas y de 29 meses en las manipulaciones. La limitación preoperatoria de la flexión a 57 grados en las liberaciones artroscópicas y 67 grados en las manipulaciones bajo anestesia mejoraron a 124 grados y 134 grados respectivamente en el último seguimiento. La velocidad de recuperación se mostró dos veces más rápida en los pacientes con liberación artroscópica - 3,2 meses en comparación con 6,1 meses para las manipulaciones directas. Las manipulación bajo anestesia fueron seguidas por 6 síndromes patelo-femorales (30 por ciento), mientras que la liberación artroscópica solo tuvo 4 síndromes (18 por ciento). Las liberaciones artroscópicas y las manipulaciones bajo anestesia realizadas antes del final del tercer mes después de la operación dieron mejores resultados que las realizadas posteriormente. Sin embargo, la liberación artroscópica puede hacerse muy tarde en comparación con la manipulación bajo anestesia y evita la necesidad de artrólisis quirúrgica.

Resultados del tratamiento del hallux valgus por la técnica de McBride modificada con o sin osteotomía falangal o metatarsiana complementaria
 Este estudio reporta un análisis de una serie de 316 casos de hallux valgus tratados por un método derivado de la operación de McBride con algunas modificaciones y combinado con procedimientos óseos diseñados para corregir anomalías particulares de la osteotomía proximal. Se revisaron 200 pies con seguimiento entre 1 y 13 años. Los resultados, que fueron satisfactorios en el 80 por ciento de los casos, se analizaron según los parámetros usuales de dolor y deformidad en relación con los hallazgos preoperatorios y los métodos quirúrgicos utilizados. Se analizaron los fracasos y las complicaciones. Los resultados de este estudio permiten determinar las indicaciones y valorar el valor y la conveniencia de las modificaciones técnicas.

Reconstrucción fetal y sagital de las curvas escolióticas idiopáticas tratadas por la operación de Cotrel-Dubousset
 Se analizaron los resultados de la corrección de 47 escoliosis torácicas y toracolumbares tratadas mediante instrumentación de Cotrel-Dubousset en los planos frontal y sagital. Las curvas fueron de grado moderado y flexibles. Se definieron tres grupos, basados en la angulación lateral: A - Frankly lordotic : menos de 10 grados de cifosis B - Midly lordotic: entre 10 grados y 20 grados de cifosis normal. En los 3 grupos, la técnica de Cotrel-Dubousset produjo una mejora constante en las vistas laterales, siendo completamente normal en los grupos B y C y abordando la normalidad en el grupo A. En el plano frontal, la corrección fue de 69 por ciento en el grupo A, 64 por ciento en el grupo B y 58 por ciento en el grupo C. Tras un seguimiento medio de 2 años, la pérdida de corrección postoperatoria nunca superó el 2 por ciento. Este estudio inicial confirma la eficacia del sistema CD en el abordaje tridimensional de la corrección de las curvas torácica y toracolumbar.

Resultados del tratamiento conservador de 171 casos de enfermedad de Pott sin compromiso neurológico
 Ciento setenta y un pacientes con enfermedad de Pott de la columna vertebral fueron tratados por los mismos cirujanos entre 1965 y 1985. La quimioterapia, que varió durante el período, fue administrada en todos los casos. La inmovilización del plaster fue utilizada solamente en los primeros 41 pacientes, hasta que los autores concluyeron que no impidió el agravamiento de la cifosis. Por motivos técnicos, no se utilizó tratamiento quirúrgico en ninguno de estos 171 pacientes. Los resultados mostraron, en los niños, no sólo el desarrollo habitual de la cifosis durante el tratamiento, sino que empeoraron más tarde en el curso del crecimiento. Por esta razón, la artrodesis por vía anterior debe considerarse para obtener fusión temprana cuando las instalaciones y habilidades técnicas estén disponibles. En adultos, las indicaciones quirúrgicas son más limitadas. Aunque existe el riesgo de que la cifosis alcance una media de 20 grados durante el tratamiento conservador, no aumenta más tarde. Los autores concluyen que es necesario vincular las indicaciones de la cirugía a la disponibilidad de instalaciones en cada hospital particular llamado a tratar a estos pacientes.

Un caso tratado mediante resección
 Se describe un sarcoma parostal en una niña de 12 años de edad en la que se desarrolló una gran lesión quística en el centro de la metafisis femoral inferior. El tratamiento fue mediante resección amplia y reconstrucción con aloinjerto en dos etapas. Hubo un excelente resultado después de siete años. En una revisión de la literatura de tumores malignos primarios de crecimiento lento solo se encontró otro caso.

Extensiva resección coxofemoral con preservación del pulgar para prótesis, alternativa a desarticulación en cadera
 Para evitar la mutilación severa de una desarticulación de cadera y mejorar la ficción del miembro, se propone un método de preservación parcial del miembro. Se describen dos casos de artritis séptica de cadera con lesiones neurológicas y atróficas suficientes para justificar la desarticulación. La desarticulación se evitó mediante la conservación parcial del muslo con una extensa resección del extremo superior del fémur, una amputación a través de la rodilla y un gran colgajo músculo-cutáneo posterior que incluye el tríceps subado. El muñón obtenido fue de buena calidad que, aunque poco inestable, estaba firme y bien provisto de músculo que permitió la movilización precoz con una prótesis temporal y posterior ficción de miembros con una función mucho más satisfactoria que en una cadera.

Función del ventrículo derecho en la comunicación interauricular en adultos
 Se diseñó un estudio prospectivo para analizar la influencia de la edad y la cirugía sobre la función ventricular derecha en la comunicación interauricular; se estudiaron 17 pacientes mediante estudios de radionúclidos realizados inmediatamente antes y aproximadamente 6 meses después de la cirugía. La relación de flujo pulmonar/sistémico (Qp/Qs) se determinó mediante la técnica de primer paso, y la fracción de eyección del ventrículo derecho y la tasa de llenado máxima se determinaron por ventriculografía de equilibrio. Además de eso, todos los pacientes tuvieron cateterismo preoperatorio. Según la edad, los pacientes fueron divididos en grupo I (menos de 35 años) y grupo II (mayor o igual a 35 años). En el preoperatorio, los pacientes del grupo I, en comparación con el grupo II, tuvieron mejor fracción de eyección (48 +/- 8 vs 36 +/- 7; p < 0,01), y mejor tasa de llenado pico (3,7 +/- 0,9 vs 2,6 +/- 0,7; p < 0,01). Después de la cirugía, la función ventricular derecha no cambió significativamente con relación a los datos preoperatorios en ambos grupos (fracción de eyección: 44 +/- 13 y 34 +/- 5, respectivamente; tasa de llenado pico: 3,3 +/- 1,4 y 2,1 +/- 0,6). Concluimos que en los índices de comunicación interauricular de la función sistólica y diastólica del ventrículo derecho empeoran con la edad, siendo estos cambios asociados a un ligero aumento de la resistencia vascular pulmonar sin cambios de Qp/Qs; disfunción ventricular derecha no tiende a mejorar.

Acción de LH sobre la secreción de estradiol por el ovario embrionario de pollo en cultivo in vitro
 Gonads de embriones de pollo de 7 a 18 días de edad fueron cultivadas in vitro en presencia o en ausencia de LH bovina, y la cantidad de estradiol liberado por radioinmunoensayo fue determinada. Según la etapa investigada, un ovario secretaba entre 2,8 y 28 ng de estradiol durante un cultivo de 24 horas. La LH estimuló la secreción de estradiol en todas las etapas estudiadas. El coeficiente de estimulación fue mayor en los estadios más jóvenes. La concentración más baja que dio un resultado positivo fue de 10 ng/ml. Se discute la discrepancia entre la fuerte acción de la LH in vitro y su aparente ausencia de acción en el desarrollo normal.

Recomendación para la selección estandarizada de la evaluación sociomédica (insurgencia médica) de la incapacidad laboral
 Se examinaron dos poblaciones de estudio, una para obtener una distribución de frecuencia de incapacidad para períodos de trabajo, la otra para trazar los aspectos cualitativos de incapacidad para casos de trabajo. La evaluación cuantitativa mostró que el 16% de todos los casos representó el 49% del tiempo total de incapacidad. La evaluación cualitativa (microanalítica) de estos 16% trazó pero algunos grupos de enfermedades responsables, ampliamente tratados en la literatura sobre enfermedades crónicas. Una escasez de relevancia aparentemente bastante menor en el caso individual, también fue encontrada sistemática: incapacidad prolongada para períodos de trabajo inadecuadamente explicada por los diagnósticos emitidos en el certificado de incapacidad. Por este motivo, la valoración por el servicio de medicina del seguro debe realizarse a más tardar tres meses después. Se describen los criterios de selección inicial en términos de incapacidad laboral de tres meses, recurrencia frecuente de periodos de incapacidad y catálogo de algunos grupos diagnósticos.

Microscopía electrónica de barrido de las estructuras vellositarias intestinales y su relación putativa con la digestión y absorción en pollos
 Se utilizó el microscopio electrónico de barrido (SEM) para examinar las estructuras vellositarias en diferentes partes del intestino delgado de pollos de 22 semanas de edad. El duodeno reveló vellosidades tipo placa con gran número de células caliciformes en el epitelio duodenal. Tanto el yeyuno como el íleon mostraron vellosidades tipo hoja, pero la cantidad de células caliciformes fue mayor en el yeyuno. Se discute un efecto putativo de las estructuras vellositarias sobre la digestión y absorción intestinales.

Adaptación precoz de la composición de ácidos grasos de las cardiolipinas y otros fosfolípidos en mitocondrias hepáticas de ratas durante la deficiencia dietética de ácidos grasos esenciales seguida de la repleción
 Ratas destetadas (21 días de edad, 44 +/- 2 g) fueron distribuidas en 3 grupos. El primer grupo fue elevado en una dieta de laboratorio por 7 o 20 días (grupo control). La segunda fue alimentada con una dieta con 0,07% de grasa durante 1, 2, 3, 7 o 66 días. La tercera fue alimentada con la dieta baja en grasa por 7 días y luego se cambió a dieta de laboratorio por 1, 2, 5 ó 9 días. Por otro lado, la cardiolipina (CL) y otros fosfolípidos mitocondriales tomados como un todo (PLm) fueron preparados a partir de mitocondrias hepáticas y sus ácidos grasos analizados. Los ácidos grasos poliinsaturados en PLm (18:2 (n-6), 20:4 (n-6), 22:6 (n-3) disminuyeron bruscamente durante los primeros 3 días de déficit de grasa y luego 7. El CL se comportó de una manera muy diferente. 18:2 (n-6) ácido, el principal ácido graso poliinsaturado del CL, disminuyó continuamente entre el día 1 y el día 7 del 79% al 33%. El día 66 se alcanzó un valor de 19,6%. Cuando las ratas deficientes fueron transferidas a una dieta equilibrada, el perfil de ácidos grasos de PLm fue rápidamente restaurado. Los efectos mayores ya se alcanzaron durante las primeras 24 h y se alcanzó una composición de ácidos grasos idéntica a la de las ratas control en 2 días. Un período considerablemente mayor (alrededor de 9 días) fue necesario para que el CL alcance un nivel análogo al de las ratas control. La disminución del ácido linoleico en el CL se produjo por aumentos en los niveles de ácido monoenoico: palmitoleico (16:1 (n-7), oleico (18:1 % (n-9) y ácido cólico 18, respectivamente. El aumento de los monoenes (n-7) se mantuvo comparativamente bajo en PLm, lo que mostró un aumento marcado en su contenido de ácido oleico (del 3,9 al 12,7% en 3 días). La proporción de ácido cis-vaccenico en relación con los ácidos octadecenoicos totales se redujo del 75% al 50% en CL. Una tendencia similar, pero de menor magnitud, también fue observada en PLm.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos de la hidrocortisona e intralipidemia sobre los cultivos de células pulmonares fetales humanas
 Los sistemas de cultivo celular organotípico de los pulmones fetales humanos de 15, 18 y 26 semanas de edad gestacional fueron tratados con Intralipid, una mezcla lipídica que contenía fosfatidilcolina, variando las concentraciones de hidrocortisona. Los cuerpos lamelares encontrados en los neumocitos tipo II se identificaron ultraestructuralmente. Se cuantificó su cantidad mediante recuento de puntos, método morfométrico. El intralipid tuvo un efecto estimulante sobre la producción de surfactante según la concentración admitida. Este efecto se comparó cuantitativamente con el conocido efecto de la hidrocortisona. El intralipid a una concentración de 10(-2%) produjo un aumento significativo del volumen relativo de los cuerpos lamelares (P = 0,05) a una edad gestacional de 18 semanas. Este efecto es comparable al tratamiento con hidrocortisona a una concentración de 10(-1%) (P = 0,05) y 10(-3%) (P = 0,01). A una edad gestacional de 26 semanas, el Intralipid a una concentración de 10(-1%) (P = 0,01) estimuló la producción de cuerpo lamelar. La hidrocortisona tuvo un efecto similar a una concentración de 10(-1%) (p = 0,01). El intralipid no atraviesa la barrera placentaria y se aplica localmente por amniocentesis. Por tanto, las complicaciones para el organismo materno y probablemente para los fetos son insignificantes. La aplicación de Intralipid representa un método alternativo para acelerar la producción de surfactante prenatal y mejorar la supervivencia de los prematuros.

Influencia de hipertiroidismo experimental en sangre y serotonina miocárdica en ratas
 Recientes reportes sugieren un papel de la serotonina en la patogénesis de la hipertensión primaria y la hipertrofia ventricular izquierda (VI). En este estudio, hemos inducido la hipertrofia del VI mediante la alimentación oral de tiroxina a dosis crecientes (150-450 microgramos/kg pc) durante 5 semanas. Se evaluaron los efectos del hipertiroidismo sobre los parámetros cardiovasculares, las concentraciones sanguíneas y miocárdicas de serotonina. Las ratas alimentadas con agua y los animales recién recuperados con hipertiroides fueron los controles. La tiroxina causó una hipertrofia significativa del VI: ratones hipertiroideos 2,19 +/- 0,16*; controles 1,65 +/- 0,13 g/kg peso corporal. (media +/- DE; *P < 0,05). Una regresión casi completa de la hipertrofia del VI ocurrió en el grupo de recuperación (1,66 +/- 0,20 g/kg pc) 3 semanas después de la suspensión de la aplicación de la hormona tiroidea. Los animales tratados con tiroxina mostraron un aumento significativo de los niveles sanguíneos de serotonina (ratas tiroxinas: 2108 +/- 781*, recuperación: 1132 +/- 726, controles: 705 +/- 480 ng/ml). Las concentraciones de serotonina en el miocardio ventricular izquierdo se incrementaron después de la aplicación de la hormona tiroidea, mientras que los niveles más altos se encontraron en el grupo de recuperación (ratas tiroxinas: 139,1 +/- 30,4; recuperación: 167,2 +/- 47,9 ml). Las células que contenían serotonina en el miocardio ventricular izquierdo se tiñeron inmunohistoquímicamente. Se localizaron perivascularmente y se suponía que representaban células cebadas tisulares. En el hipertiroidismo experimental los niveles de serotonina en sangre y corazón están aumentados, posiblemente indicando una interacción de ambas hormonas en la cardiomiopatía inducida por tiroxina.

Crear provocado por estímulos sonoros en un caso de probable demencia de tipo Alzheimer
 Se reporta un caso de llanto patológico provocado únicamente por estimulación auditiva no verbal en una mujer con probable demencia del tipo Alzheimer. Como los datos neuropsicológicos disponibles en este caso han sugerido una mayor implicación de la corteza temporal izquierda que la derecha, los autores proponen que el fenómeno del llanto podría haber sido explicado por una asimetría interhemisférica similar en las estructuras patológicas.

Retirada de restricciones temporales en la edad media y en los ancianos: efectos sobre el sueño y la somnolencia
 Diez sujetos sanos de mediana edad y de edad avanzada (44-2081 años; 4 hombres y 6 mujeres) fueron estudiados en experimentos de aislamiento temporal que implican: (a) ingreso a la rutina habitual del sujeto (condición NEN) y (b). Las longitudes subjetivas del día y los periodos del ciclo de temperatura circadiano fueron mayores bajo RF que bajo NE, pero no por igual cantidad. Tal vez como consecuencia, aunque las fracciones tiempo-en-cama (TIB) fueron mayores bajo RA que bajo NE, las fracciones reales de sueño no fueron, reflejando una disminución en la eficiencia del sueño. Tampoco hubo aumento en el sueño de la onda lenta (SW) bajo RF comparado con EN. Sin embargo, la alerta subjetiva diurna aumentó al liberar FR, mostrando también un pico ligeramente más precoz que el observado bajo la condición de NE. Los resultados apuntan a la necesidad de considerar el sueño y la somnolencia como procesos rítmicos, así como homeostáticos.

Estabilidad del sueño EEG y calidad del sueño en adultos mayores sanos
 Cuando se registró el sueño electroencefalograma (EEG) de 19 adultos mayores sanos (9 hombres, 10 mujeres) de 60-82 años de edad, se repitió después de un intervalo promedio de 2,2 años de sueño estable, la mayoría. Tanto hombres como mujeres mayores mostraron más despertares durante la segunda serie de registros, pero no hubo cambio en la actividad delta visual o computadorizada. Además, se observaron cambios de sueño dependientes del género sólo en las medidas de movimiento rápido de los ojos fásicos (aumento en los hombres, disminución en las mujeres). Los relatos de la calidad del sueño también fueron estables a lo largo del tiempo a pesar del aumento de los despertares, siendo que las mujeres relataron una menor calidad del sueño que los hombres.

Pérdida del sueño y capacidad de pensamiento "divergente"
 Aunque se sabe mucho sobre el impacto de la pérdida de sueño en muchos aspectos del desempeño psicológico, los efectos sobre el pensamiento divergente (creativo) han recibido poca atención. Doce sujetos pasaron 32 h sin sueño y otros 12 actuaron como controles normales del sueño. Todos los sujetos fueron evaluados en las versiones figurales y verbales del Torrance Tests de Pensamiento Creativo. En comparación con la condición de control, la pérdida de sueño afectó el desempeño en todas las escalas de prueba (por ejemplo, "flexibilidad", la capacidad de cambiar la estrategia y la "originalidad", generación de ideas inusuales incluso para ambas versiones. En un intento de mayor comprensión de si estos hallazgos podrían explicarse únicamente por la pérdida de motivación, también se utilizaron dos pruebas adicionales cortas y estimulantes: una tarea de fluidez de palabras que incorpora un alto incentivo para hacer bien test y un desafío. El desempeño en esas tareas todavía se vio significativamente perjudicado por la pérdida de sueño. El aumento de la perseveración fue evidente. Aparentemente, una noche de pérdida de sueño puede afectar el pensamiento divergente. Esto contrasta con el resultado de las tareas de pensamiento convergente, más resilientes a la pérdida de sueño a corto plazo.

Comparación de medidas de latencias múltiples y únicas de sueño y potenciales evocados cerebrales (P300) en la evaluación de la somnolencia diurna excesiva en la narcolepsia-cataplejía
 Se realizó una comparación directa entre la amplitud del componente potencial evocado (PE) P3 (por el paradigma P300), un conocido correlato sensible de somnolencia y medidas de latencia del sueño (ambos movimientos al estadio 1 o MOR rápido). Las medidas repetidas P3 fueron realizadas inmediatamente antes de las napas estándar MSLT a las 10:00 h, 12:00 h, 2:00 p.m., 4:00 p.m. y 6: Mediante análisis discriminante y pruebas F se encontraron las tres medidas (P3 y ambos por MSLT) para distinguir los dos grupos de datos colapsados de cinco napas, y todos mostraron efectos esencialmente paralelos en el tiempo medio de sueño. Sin embargo, el MSLT fue algo más potente para los datos colapsados. Ambas pruebas clasificaron erróneamente a algunos sujetos como pertenecientes al otro grupo, con mayor clasificación errónea para ambas pruebas en el grupo control y más general para la medida P3. Añadiendo los dos criterios del período REM de inicio del sueño (SOREMP) sobre el MSLT para la narcolepsia, un paciente aún se clasificó como normal. El análisis de los datos de las siestas individuales indicó que el MSLT fue considerablemente más potente en la discriminación de los grupos que en la amplitud P3, y lo hizo para las cinco siestas.

Fiabilidad test-retest del MSLT
 La fiabilidad test-retest se evaluó en 14 sujetos sanos normales. Cada dormía una sola noche en el laboratorio (8 h de cama) y recibió el MSLT al día siguiente (1000, 1200, 1400 y 1600 h) en dos ocasiones separadas por 4-14 meses. La latencia media del sueño (cuatro pruebas) fue altamente confiable del MSLT al MSLT (r = 0,97, p < 0,001). La fiabilidad test-retest no se modificó en función del intervalo de tiempo entre las pruebas o en función del nivel de somnolencia (rango = 4-20 min) dentro de la población. Sin embargo, como el número de pruebas compuestas por el MSLT se redujo por debajo de tres, la confiabilidad fue reducida de tal forma que apenas 50% o menos de la variancia pudiese ser prevista.

Evaluación cuantitativa de los niveles séricos de IgG subclases por método de inmunoenzima
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas (ELISA) para medir la concentración de subclases IgG en suero. Para ello se utilizaron anticuerpos monoclonales. La especificidad de estos anticuerpos se evaluó con un panel de proteínas de mieloma pertenecientes a las 4 subclases de IgG. El ELISA fue sensible (aumentando la detección de subclases a nivel de ng) y preciso (coeficiente de variación interensayo del 14%). Utilizando como referencia el suero de la OMS 67/97 se determinó la concentración de subclases IgG en un pool de sueros. Además, se midieron concentraciones en 69 adultos sanos para estudiar la distribución de cada subclase de IgG. Se obtuvo una buena correlación (r = 0,78) entre la suma de las subclases medidas por ELISA y la IgG total medida por inmunonefelometría.

S variantes génicas de albúmina humana: caracterización estructural de los alotipos utilizados como referencia para la clasificación electroforética
 En la población francesa se observan 8 tipos diferentes de variantes genéticas de albúmina. El análisis de los patrones electroforéticos de los sueros que contienen estas variantes, realizó tres pHs diferentes (8,6, 5,0 y 6,9) después de la adición de una proteína de referencia (transferrina), permite la identificación de cada variante relativa mediante una estimación cuantitativa. La exactitud y reproducibilidad de la técnica la convierten en un método de referencia útil, comúnmente empleado para estudiar variantes europeas. Las muestras utilizadas como referencias para cinco tipos de variantes genéticas, proalbúminas Christchurch y Lille, albúminas Vanves, B y Reading, fueron sometidas a análisis de secuencias para determinar la naturaleza y localización de las mismas. Junto con las mutaciones de las albúminas Gent y Roma descritas anteriormente, los datos aquí presentados ponen a disposición siete especímenes de referencia para los cuales los cambios estructurales se caracterizan por las ocho variantes conocidas en Francia.

Método radioisotópico para evaluación de la función mucociliar nasal
 En 13 adultos jóvenes sanos se midió la velocidad de transporte mucociliar nasal mediante microesferas de albúmina etiquetadas con Tc99m como trazador. M + ISD de los valores de velocidad de aclaramiento y de la radiactividad media (T1/2) resultaron ser respectivamente 1,02 + 0,22 cm/min y 1,07 + 0,24 min. Se detectó una correlación significativa (p < 0,05) entre los valores de aclaramiento medio (T1/2) de las partículas radiactivas y de la velocidad mucociliar, haciendo T1/2 un parámetro mucociliar fiable y rápidamente posible para determinar la función nasal. Se discuten las ventajas y desventajas de las diferentes técnicas.

Medidas exactas de resistencia nasal con el método de oscilación
 Se demuestra cómo es posible obtener una determinada determinación de la resistencia nasal con el método de oscilación respetando toda la resistencia de la vía aérea al medir el flujo. Las 68 mediciones con 17 probandos en situaciones variables indican que los valores obtenidos son exactamente iguales con los dos métodos. Son pocos los valores que están fuera de los límites de confianza. Estas son causadas por la interferencia del mecanismo de regulación de las resistencias de las vías aéreas ej. en la faringe nasal, laringe y bronquiol por aumento del volumen residual funcional, que no puede evitarse. Los promedios de las dos mediciones son idénticos. No hay error sistemático.

Mejora del flujo de aire nasal por el dilatador nasal Nozovent
 La pared lateral de la narina es considerada como la unidad funcional en la regulación de la resistencia nasal causando más de la mitad de la resistencia total. En 16 sujetos test-retest se dilató ambas fosas nasales con dispositivo de plástico, Nozovent y se midió el flujo de aire a través de la nariz con y sin el dispositivo. En cada objeto se calculó el valor medio de diez inspiraciones a 150 Pa. Antes de la aplicación el valor medio de los sujetos fue 0,68 l/seg y con el dispositivo 0,84 l/seg. La mejoría del flujo aéreo fue comparable con la del tratamiento con gotas nasales. El dispositivo debe ser útil en pacientes con o sin collapsar la nariz durante la noche para aumentar el flujo de aire nasal al dormir.

El porcentaje de plasmocitos de médula ósea y el pronóstico en mieloma múltiple
 El grado de infiltración medular por plásmidos tiene un valor pronóstico que completa las clasificaciones clínicas propuestas en el mieloma múltiple. Más allá de una infiltración medular de 50 por ciento, la supervivencia media de los pacientes es significativamente menor (p < 0,02) que la supervivencia de los pacientes con infiltración medular menor de 50 por ciento. El grado de infiltración medular no está relacionado con el estadio de la clasificación de Durie y Salmon, pero se correlaciona con el grado de diferenciación de los plásmidos.

Gonartrosis y obesidad
 La comparación estadística del índice de peso de los pacientes con artritis de rodilla con el de un grupo control de sexo y edad similar, ha permitido demostrar una ganancia de peso definida en las variedades topográficas más frecuentes de la artritis femoropate-lateral de rodilla en mujeres: En los hombres, el exceso de peso sólo se demostró en la artritis femoro-tibial medial.

Estudio retrospectivo
 En la espondiloartritis anquilosante (EA), en ocasiones existe una uveítis anterior (VAU) o una historia previa de VUA. Los autores revisaron las historias clínicas de 338 EA hospitalizados y 30 EA vistos en consulta. Encontraron una VUA en 28 EA hospitalizados, o 8,3 por ciento de todos los casos (7,7 por ciento en hombres y 14,8 por ciento en mujeres). En 3 casos (0,9 por ciento), la VUA fue la primera manifestación de la enfermedad, anterior a la afectación articular. La VUA nunca fue encontrada en pacientes atendidos en consulta. Los hallazgos de esta investigación concuerdan, pero sólo parcialmente, con aquellos de la literatura que, generalmente, reconocen una mayor frecuencia de VAU. La comparación con otras investigaciones previas realizadas en Italia permite confirmar que entre las AS italianas la VUA es menos frecuente que en otras series europeas y fuera de Europa. Es posible que en un determinado número de casos la VUA no sea diagnosticada clínicamente. Sin embargo, parece que la incidencia reducida de la VUA descubierta por algunos autores italianos no es fortuita (factores genéticos?).

HLA-antígenos e inmunidad a la insulina en diabéticos insulinodependientes con o sin neuropatía diabética
 Para definir los factores de riesgo genéticos, inmunológicos y metabólicos y los marcadores asociados a la neuropatía diabética (DN) 47 pacientes diabéticos insulinodependientes con neuropatía se compararon con 30 pacientes diabéticos insulinodependientes sin neuropatía diabética (DMID). Los pacientes con neuropatía diabética presentan con mayor frecuencia retinopatía proliferativa y proteinuria positiva a Albustix que los pacientes sin neuropatía. Las concentraciones de hemoglobina A1 (HbA1) medidas durante los dos años anteriores fueron peores en los pacientes con que no presentaban neuropatía diabética. La frecuencia de antígenos HLA DR3, DR4, DR3/DR4, B8 y B15 se incrementó y los de DR2 y B7 disminuyeron en los pacientes diabéticos. La frecuencia de alguno de estos antígenos HLA no difirió en pacientes con o sin neuropatía diabética. No hubo diferencias significativas en las frecuencias de anticuerpos antiinsulina o respuestas proliferativas a los antígenos de insulina entre pacientes con o sin neuropatía diabética. Sin embargo, los pacientes con heterocigotos HLA-DR3/DR4 y neuropatía diabética respondieron más frecuentemente a los antígenos de insulina por proliferación que los pacientes DR3/DR4 positivos sin neuropatía diabética. Por lo tanto, un mal control glucémico se asocia con un mayor riesgo de neuropatía diabética. Los pacientes con heterocigocidad DR3/DR4 y que no responden a los antígenos de insulina por proliferación parecen ser menos propensos a desarrollar neuropatía diabética.

Vacunación silenciosa de hepatitis B en técnicos de laboratorio
 La presente investigación se inició para evaluar la demanda de vacunación contra hepatitis B en un departamento de química clínica. Ciento veintiocho empleados participaron en el programa de pruebas que consistían principalmente en la detección del antígeno de la hepatitis B (HBsAg) y del anticuerpo contra el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (anti-HBs). Sorprendentemente se encontró que 8 personas de 58 que también habían participado en una encuesta de tamizaje en 1978 habían desarrollado anti-HBs. Estas personas, que no tenían antecedentes de hepatitis, también fueron positivas para anticuerpos frente al antígeno central de la hepatitis B (anti-HBc). Se calculó una tasa de seroconversión de 1,53/100/año para este material. Seis personas que habían contraído hepatitis B durante una epidemia 14 años antes, presentaron reactividad anti-HBs muy débil, pero fueron positivas para anti-HBc indicando que la infección anti-HBc fue el indicador más estable del VHB. El costo-efectividad de la vacunación contra el VHB parece discutible en comparación con otras medidas de protección. La alta incidencia de seroconversión silenciosa indica una exposición crónica al virus entre el personal de laboratorio. Por lo tanto, se recomiendan precauciones de seguridad frente a la exposición al virus.

El efecto de los glóbulos rojos en la agregación plaquetaria: estudio con el agregómetro de sangre completo electrónico
 Se estudió la agregación plaquetaria en el mismo plasma rico en plaquetas (PRP) mediante el uso simultáneo del método óptico de Born y el método electrónico de Cardinal. La tasa máxima de cambio de impedancia (método electrónico) se correlacionó bien con la tasa y la extensión de la agregación medida por el método óptico. La tasa de cambio de impedancia fue, por tanto, el parámetro elegido para el estudio del efecto de los glóbulos rojos en la agregación plaquetaria. Los eritrocitos, tanto a 40 como 60% de hematocrito (Hct.), inhibieron en gran medida la agregación plaquetaria inducida por ADP y adrenalina, pero sólo mínimamente afectaron la agregación plaquetaria inducida por colágeno.

Retención corporal total de difosfonatos durante 24 horas: mejor índice de metabolismo óseo
 La retención corporal total de 24 horas del difosfonato (WBR) depende de la captación ósea y del aclaramiento renal del difosfato. Para evaluar la influencia del filtrado glomerular se midieron WBR, aclaramiento de creatinina (CrCl) y fosfatasa alcalina (s-AP) en 91 normales y 79 pacientes con diferentes trastornos metabólicos del calcio. Se presume que existe una correlación negativa entre ClCr y RBB (r = -0,67, p < 0,001). Al definir ClCr = 100 ml/min como estándar, se ha introducido un nuevo modelo matemático que permite recalcar el RB medido al RBB en CrCl = 100 ml/min (WBR100) al ClCr independiente. Utilizando ese abordaje estimamos que las desviaciones de ClCr por debajo de 70 ml/min y por encima de 150 ml/min llevan a más de 25% de aumento/disminución en la RBB. Usando la fosfatasa alcalina como estándar, se muestra que el RB sobreestima la formación ósea cuando el ClCr es bajo. Este nuevo modelo permite la interpretación de las mediciones de WBR en cuanto al recambio óseo en pacientes con bajas tasas de filtración glomerular.

Evaluación de varios métodos de creatinina en búsqueda de un adecuado método de referencia secundaria: informe del subcomité sobre el método de referencia para la creatinina, Nordic Society for Clinical Chemistry
 El subcomité examinó varios métodos de creatinina sobre el método de referencia de la creatinina. Estos incluyen el uso de ácido fosfórico para precipitar proteínas seguido de alcalización o el uso de picrato alcalino después de precipitación proteica y adsorción a la tierra de Fuller. El primer enfoque no se encontró adecuado como método de referencia, ya que fue susceptible a efectos matriciales, fluctuaciones de temperatura y longitud de onda. El segundo abordaje fue menos sensible a estos efectos, pero mostró variaciones con diferentes lotes de tierra de Fuller. El método de cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) tiene poca precisión, probablemente porque los compuestos endógenos se unen a la creatinina o al estándar interno. El método enzimático basado en la determinación del peróxido de hidrógeno tuvo buena exactitud y precisión. Sin embargo, la principal desventaja es que el método se vende como kit y las especificaciones detalladas sobre todos los ingredientes no están disponibles para permitir estudios independientes que utilicen los componentes básicos.

Niveles elevados de hialuronan plasmático en la septicemia
 La hialurona (ácido hialurónico) normalmente se elimina rápidamente de la circulación por las células endoteliales en los sinuoides hepáticos, que forman parte del sistema reticuloendotelial (RES). Una alteración de la función de las FNRE en la infección grave y la sepsis puede llevar a niveles plasmáticos elevados de hialurona. Así, se analizaron las concentraciones plasmáticas de hialuronan en 44 pacientes con infección grave al inicio de la enfermedad y dos veces durante los 2-3 días siguientes. Los pacientes fueron divididos en función de la gravedad de la enfermedad; sin choque séptico (n = 29), grupo 1), supervivientes de choque séptico (n = 7, grupo 2) y sin choque séptico (n = 8, grupo 3). Los pacientes del grupo 1 presentaron valores significativamente más altos de hialurona plasmática en el día 1 (p < 0,05) en comparación con los controles. No hubo diferencia significativa en las dos ocasiones de muestreo siguientes. Los pacientes con choque séptico (grupos 2 y 3) presentaron valores más altos que los controles (p < 0,001) y los pacientes con infección grave sin choque séptico (grupo 1, p < 0,001) en las tres ocasiones de muestreo. Los no supervivientes de choque séptico (grupo 3) presentaron valores significativamente mayores que los sobrevivientes (grupo 2), (p < 0,01-0,05). El shock séptico, y especialmente el shock séptico fatal, parece estar asociado con concentraciones plasmáticas elevadas de hialuronina. Posibles mecanismos pueden ser el aumento de la liberación del polisacárido desde el espacio intersticial hasta el torrente sanguíneo, o la disminución de la depuración por las células endoteliales hepáticas. Esta pregunta requiere más estudios.

Deviación de una única observación a partir del valor real hipotético. Orientaciones para computar la magnitud de la mala clasificación de los individuos de riesgo por esa desviación
 En el trabajo clínico, así como en los estudios de intervención, las decisiones relativas al seguimiento o tratamiento posterior de los individuos a menudo se basan en una única medida de cada variable considerada. Si la variable medida para un determinado individuo varía considerablemente con el tiempo debido a la variación biológica intraindividual y a la variación metodológica, sería intuitivamente aceptable para esas decisiones. Las variaciones intraindividuales, es decir, una composición de las variaciones biológicas y metodológicas, pueden ser consideradas como ruido en las mediciones. Una definición más precisa de ruido sería: 'El ruido es definido como variaciones aleatorias del verdadero valor de una persona (hipotética) en un intervalo de tiempo para el cual el verdadero valor se asume constante, con un punto de corte particular'. En este trabajo presentamos fórmulas y tablas que ayudarán al lector a cuantificar dichas malasclasificaciones en su propio material.

Una dosis farmacológica de glucagón suprime el vaciado gástrico de una comida sólida radiomarcada en humanos
 El efecto del glucagón (143 nmol i.v. En un estudio aleatorizado ciego realizado en ocho hombres sanos, se examinó el bolo seguido de 430 nmol infundido a una velocidad constante mayor de 90 min) frente a placebo (solución salina normal). El vaciamiento gástrico de una comida sólida radiomarcada se midió con el uso de una gammacámara. El glucagón produjo un retraso pronunciado en el vaciamiento gástrico en todos los sujetos examinados: tiempo medio de tránsito gástrico MTT90 glucagón 44,2 +/- 0,22 min vs placebo 38,6 +/- 0,74 min, p < 0,001.

