Cyclopentolato en el tratamiento de la miosis sarina
 1. Seis jóvenes voluntarios varones fueron expuestos al vapor de sarina (isopropil metilfosfonofluoridato) a una concentración de 0,5 mg/m(3) durante 30 min (tiempo de concentración (Ct) 15 mg/m3. El síndrome clínico resultante se trató mediante la instilación de 0,06 ml de una solución de ciclopentolato al 1% en el saco conjuntival.3. La agudeza visual, la retinoscopia, la refracción objetiva y subjetiva y el tamaño pupilar fueron observados antes del ensayo, después de la exposición a la sarina y después del tratamiento con ciclopentolato.4. No se demostró diferencia apreciable entre los valores objetivos de control de la retinoscopia y los obtenidos tras el tratamiento con ciclopentolato del síndrome clínico inducido por la sarina. Se observó reducción de la agudeza visual cercana en algunos sujetos tratados con ciclopentolato en comparación con la agudeza después de la exposición a la sarina aislada, considerada debida a la cicloplejía parcial producida por el tratamiento. La agudeza visual después de la exposición a la sarina aislada mejoró en algunos casos por la miosis producida.5. Se sugiere que, a menos que se considere una adaptación oscura completa, el tratamiento de la condición oftalmológica resultante de la exposición a esta dosis de sarina debe reservarse para aquellos que presenten síntomas oculares angustiantes.

Algunas características de la acción bloqueante de la neurona adrenérgica de la deshidroemetina
 La captación de la deshidroemetina por las neuronas adrenérgicas se estudió indirectamente testando la capacidad de varios procedimientos para prevenir o revertir el bloqueo de la neurona adrenérgica en el conejo estimulado periarterialmente íleon aislado. El bloqueo adrenérgico de la neurona se previno pero no se revirtió por el equilibrio con la deshidroemetina a baja temperatura (0o C), en ausencia de sodio o en presencia de tetrodotoxina. Noradrenalina, cocaína, privación de potasio y exceso de potasio no modificaron la acción adrenérgica de bloqueo de la neurona de la deshidroemetina.

La incidencia de centros germinales en glándulas del timo de pacientes con cardiopatía congénita
 La incidencia de centros germinales tímicos en individuos normales es discutida por diversos autores. El presente estudio da los resultados de una detallada evaluación histológica de 75 biopsias tímicas obtenidas durante las operaciones de corrección de lesiones congénitas del corazón. El seccionamiento seriado mostró estructuras previamente de significado controvertido para ser centros germinales oblicuos. La comparación con los datos de Hammar (1926) mostró que hubo alguna involución de estrés de las glándulas estudiadas. A pesar de este 40% de los sujetos tenían centros germinales tímicos. No se detectaron centros germinales en menores de 4 años y no hubo sujetos mayores de 16 años para evaluar la frecuencia en las glándulas del timo adulto.

Se presenta un caso de granulocitopenia crónica asociada a vasculitis y amiloidosis
 Se describe un paciente con neutropenia crónica que fue seguido durante 22 años. Tenía patrones variables de neutropenia, a veces cíclica, a veces casi agranulocítica; a veces los recuentos eran normales. El curso fue complicado por una vasculitis y finalmente por una trombosis de grandes vasos; se encontró amiloide extenso en vasos pequeños en la necropsia.

Empiema de la vesícula biliar por Haemophilus parahaemolyticus, con una breve revisión de su papel como patógeno
 Se reporta un caso de empiema de la vesícula biliar causado por Haemophilus parahaemolyticus. Se cree que este es el primer reporte de esta infección. Se revisa la literatura sobre la patogenicidad de este microorganismo.

Embolia grasa en la anemia drepanocítica
 La embolia grasa es una complicación conocida del infarto de la médula en pacientes con enfermedad de células falciformes (Hb S/S y Hb S/C). Debe ser considerada en la crisis de células falciformes cuando hay deterioro de la función respiratoria, caída de la presión arterial PO(2), normoblastemia y trombocitopenia en la sangre periférica. Presentamos el caso de un paciente en el que se confirmó el diagnóstico en la vida mediante la identificación de grasa en el esputo, demostrando coagulación intravascular diseminada, y utilizando una técnica de doble isótopo para distinguir reciente del infarto de médula. El uso de estas características permitió realizar un diagnóstico precoz que condujo a un resultado exitoso en una condición potencialmente fatal.

Polimerasa de ácido ribonucleico dependiente de ácido desoxirribonucleico de Caulobacter crentus
 El ácido ribonucleico ribonucleico dependiente de ácido desoxirribonucleico (ARN) polimerasa (EC 2.7.7.6) se purificó de la bacteria dimórfica Caulobacter crentus en tres etapas del desarrollo. La enzima procedente de poblaciones puras de células estiradas, así como las poblaciones enriquecidas en células nadadoras y predivisionales, se mostraron idénticas en la estructura de subunidades y requerimientos de plantilla. Los pesos moleculares de las subunidades enzimáticas fueron 165.000, 155.000, 101.000 y 44.000, respectivamente. Por analogía con la polimerasa del ARN de otras fuentes bacterianas, se consideran componentes de la C. crentus holoenzyme, beta, beta, sigma y alfa, respectivamente. La enzima C. crentus apareció similar a la de Pseudomonas aeruginosa y a diferencia de la enzima Escherichia coli con respecto a los pesos moleculares subunitarios y la no separación en componentes core y sigma en cromatografía de fosfocelulosa. Además, los efectos de la fuerza iónica sobre el curso temporal de la polimerización variaron tanto con las fuentes de ADN polimerasa bacteriana como bacteriófago.

Observaciones de la acción de las dextrinasas limitantes en polisacáridos similares a la amilolistina
 La tasa de hidrólisis de la amilopectina por tres preparaciones de dextrinasa límite diferentes es solamente del 15-23% de la de la amilectina beta-límite dextrina en condiciones similares. En la dilución de las enzimas no hubo alteración en la especificidad. Se discuten los factores que controlan la especificidad de la enzima y la posible significación in vivo de los resultados.

Ciclos poblacionales en pequeños roedores
 Se concluye que las fluctuaciones poblacionales de Microtus en el sur de la Indiana se producen por un síndrome de cambios en las tasas de natalidad y muerte similares a las encontradas en otras especies de voles y cuerdas. Los mecanismos que causan los cambios en las tasas de natalidad y muerte son demolidos por el esgrima de la población para que no ocurra dispersión. Por lo tanto, la dispersión parece crítica para la regulación poblacional en Microtus. Debido a que la mayor dispersión ocurre durante la fase de aumento del ciclo poblacional y hay poca dispersión durante la fase de declive, la dispersión no está directamente relacionada a la densidad poblacional. Por lo tanto, la calidad de los animales dispersantes debe ser importante, y hemos encontrado un caso de aumento de la tendencia dispersa por un genotipo. El fracaso de la regulación poblacional de Microtus en áreas cerradas requiere una explicación por cualquier hipótesis que intente explicar los ciclos poblacionales en pequeños roedores. Se sugiere que la cercanía alteró la presión depredación sobre las poblaciones cerradas. Sin embargo, la cercanía sólo fue de 2 pies (0,6 metros) alto y no detuvo la entrada de zorros, moscas, nubes o depredadores aviares. Una característica llamativa fue que el hábitat de los recintos se recuperó rápidamente de la devastación completa al inicio de la temporada de cultivo de primavera. Obviamente el hábitat y la calidad de los alimentos fueron suficientes para apoyar a las poblaciones de Microtus de densidades anormalmente altas, y la recuperación del hábitat fue lo suficientemente rápida que la introducción de nuevos animales a estas áreas espléndidas resultó en otra población. Finalmente, las hipótesis de regulación poblacional por estrés social deben tener en cuenta el hallazgo de que Microtus puede existir en densidades varias veces superiores a lo normal sin "estrés" tomando un peso evidente. Nuestra hipótesis es que la prevención de la dispersión altera la calidad de las poblaciones en los espacios cerrados en comparación con aquellos fuera de la cerca. Los voluntarios que se vieron forzados a permanecer en una población agrietada con hacinamiento no sufren altas tasas de mortalidad y siguen reproduciendo en densidades anormalmente altas hasta que la inanición les sobrevenga. Las interacciones comportamentales iniciales asociadas al hacinamiento no parecen suficientes para causar la muerte in situ. ¿Qué sucede con los animales durante la caída de la población? Los animales no parecían dispersarse, pero es posible que el método utilizado para medir la dispersión (movimiento en un hábitat vacante) perdiera un gran segmento de voles dispersantes que no se mantenían en la zona. Tal vez la dispersión durante la fase de aumento del ciclo poblacional sea un tipo de colonización de dispersión, y los animales que participan en él son propensos a permanecer en un nuevo hábitat, mientras que en la población la densidad de respuesta es alta. La alternativa a esta sugerencia es que los animales están muriendo in situ durante el declive debido al estrés comportamental fisiológico o genéticamente determinado. Así, el esgrimido de una población impide el cambio en las tasas de supervivencia y reproducción, de altas tasas en la fase de aumento a bajas tasas en la fase de declinación, y las poblaciones fenzadas parecen tener mayor calidad de explicación en animales salvajes. El aumento de la sensibilidad a la densidad en Microtus podría provocar el declive de las poblaciones silvestres en densidades inferiores a las alcanzadas por poblaciones hendiduras en las que la selección por dispersión ha sido prevenida. El fenómeno también puede alterar las interacciones sociales entre Microtus de otras formas que no se entienden. El análisis de las especies colonizantes por MacArthur y Wilson (27) puede aplicarse a nuestros estudios de dispersión en poblaciones de Microtus. Los grupos de organismos con buena dispersión y capacidad colonizadora se denominan ramificadores r, ya que tienen un alto potencial reproductivo y son capaces de explotar rápidamente un nuevo ambiente. Los voles dispersantes parecen ser los estrategistas. Las hembras jóvenes en condición de cría estaban sobrerrepresentadas en dispersos Microtus (17). Las hembras Tf(C)/Tf(E) fueron más frecuentes entre los dispersadores durante la fase de aumento poblacional (Fig. 6), además, tienen una leve ventaja reproductiva sobre los otros genotipos Tf (19). Así, en las poblaciones de Microtus los animales con mayor potencial reproductivo, los corregcionistas r, están dispersos. El segmento de la población que permanece atrás después de la selección-via-dispersiva son aquellos individuos menos influenciados por el aumento de las densidades poblacionales. Estos son los individuos que maximizan el uso del hábitat, los K strategistas en la terminología de MacArthur y Wilson, o voles seleccionados para el comportamiento de spacing. Así, podemos describir los ciclos poblacionales en Microtus en el mismo marco teórico que las especies colonizantes en islas. Nuestro trabajo sobre Microtus es consistente con la hipótesis de efectos genéticos y comportamentales propuesta por Chitty (6) (Fig. 7) en la medida en que muestra tanto las diferencias de comportamiento en los hombres durante las fases de fluctuación de la población como los períodos de fuerte selección genética. Las mayores lagunas en nuestro conocimiento están en el área de las interacciones genético-conductuales que son más difíciles de medir. No disponemos de información sobre la heredabilidad de la conducta agresiva en los voles. Las vías por las cuales los eventos comportamentales se traducen en cambios fisiológicos que afectan la reproducción y el crecimiento han sido cuidadosamente analizadas por Christian y sus asociados (28) para roedores en situaciones de laboratorio, pero la aplicación de estos hallazgos sigue siendo realizada. Varios experimentos son sugeridos por nuestro trabajo. En primer lugar, otras poblaciones de otras especies de roedores deben aumentar a densidades anormales si se encajan en una gran área fenzada (29). Es necesario encontrar situaciones en las que esta predicción no se cumple. Las poblaciones de isla pueden ser una fuente importante de material para tal experimento (30). En segundo lugar, si las puertas de salida de una vía se proveen de una zona fenzada, se debe producir una regulación poblacional normal a través de la dispersión. Este experimento proporcionaría otro método para identificar los dispersadores. Tercero, si la dispersión se previno después de que una población alcanzase las densidades pico, debe ocurrir una fase de declinación normal. Esta predicción se basa en el supuesto de que la dispersión durante la fase de aumento es suficiente para asegurar la fase de declinación 1 ó 2 años después. Todos estos experimentos están preocupados por el factor de dispersión, y nuestro trabajo sobre Microtus puede ser resumido por la suma: dispersión del estudio.

3. Evaluación de la supresión paratiroidea
 La función paratiroidea se evaluó mediante infusiones de calcio (4-8 h) en 16 pacientes con insuficiencia renal crónica en tratamiento con hemodiálisis a largo plazo. Las concentraciones de dos especies inmunoreactivas de hormona paratiroidea en plasma (iPTH-9, mol wt 9500; iPTH-7, mol wt 7000) fueron estimadas por antiensayos radioinmunoespecíficos utilizando dos. Los valores de control de las especies menores, iPTH-7, fueron uniformemente altos, mientras que los valores de iPTH-9 fueron normales en 12 de los 19 estudios. La respuesta de iPTH-7 a las infusiones de calcio fue variable, con disminuciones significativas que ocurrieron solamente cinco veces en 27 infusiones. Sin embargo, las concentraciones de iPTH-9 disminuyeron durante cada infusión de calcio. A diferencia de estas respuestas agudas, cinco de los seis pacientes estudiados durante los períodos de diálisis contra las concentraciones bajas (< 6 mg/100 ml) y altas (7-8 mg/100 ml) de calcio en el dializado mostraron una disminución en los valores de i. Se concluye que las concentraciones plasmáticas de iPTH-9 reflejan principalmente el estado secretor momento-momento de las glándulas paratiroideas, mientras que las concentraciones de iPTH-7 reflejan más estrechamente el estado funcional paratiroideo crónico. Se concluye además que el fracaso de la iPTH-7 en disminuir durante la hipercalcemia inducida no debe ser equiparado con la autonomía de la función de la glándula paratiroidea.

Función paratiroidea en la osteoporosis primaria
 Se midieron dos especies principales de hormona paratiroidea inmunoreactiva sérica (HPTi) en 47 pacientes no tratados con osteoporosis primaria utilizando dos radioinmunoensayos altamente específicos. La iPTH media fue normal con un antisuero pero inferior a la normal (p < 0,001) con el otro, los valores de iPTH no se correlacionaron con los parámetros bioquímicos ni con la proporción de superficies óseas reabsorbibles en la biopsia ilíaca. Estos datos sugieren que el aumento de la resorción ósea no se debe al aumento de la función paratiroidea en la mayoría de los pacientes osteoporóticos. Sin embargo, siete de nuestros pacientes (15%) parecen representar una población separada porque tenían valores aumentados con uno u otro de los antisueros.

Lesiones de membrana en lisis inmune: anillos de superficie, agregados de globulo y aberturas transitorias
 Se sabe que existen 100 estructuras circulares a nivel A asociadas a la membrana eritrocitaria en lisis inmune. Para determinar si estas estructuras eran orificios funcionales que se extendían a través de la membrana, se realizó microscopia electrónica de congelación. Los eritrocitos en lactación incubados con complemento de conejo o anticuerpo de conejo (anticuerpo antieritropoyetina eritrocitaria en placa) no hemolizaron y no revelaron anormalidades en la microscopía electrónica de congelación o negativa. Los eritrocitos incubados con ambos complementos y anticuerpo mostraron anillos en la superficie extracelular (hincha negra) de la membrana celular. Por debajo de la réplica 30 A-tick Pt/C, las dimensiones de los anillos de superficie fueron similares a las observadas por tinción negativa. La depresión central del anillo era nivel con el plano de la membrana; algunos anillos eran círculos cerrados, otros eran de forma creciente. La cara del clivaje del velo extracelular reveló agregados de globulo, cada agregado parece estar compuesto por cerca de cuatro globulos fusionados. La cara del clivaje del prospecto citoplasmático fue normal. Cuando se realizó lisis inmune en presencia de ferritina, se detectó posteriormente ferritina en todos los eritrocitos lisados. Si se añadió ferritina después de la completa lisis inmune, sólo el 15% de las células estaban permeadas por ferritina, indicando que existen aberturas transitorias en la membrana celular durante la lisis inmune. No se detectaron estructuras anormales al utilizar el suero de conejo deficiente de C6 como fuente de complemento. Se concluye que el anticuerpo y el complemento producen anillos de superficie, fuga prelítica de K(+), hinchazón osmótica coloide, rotura de membrana y reinhalación de membrana; los anillos de superficie persisten después de estos eventos.

Medición del tercer componente del complemento unido a glóbulos rojos en pacientes con síndrome de aglutinina fría
 La cantidad del tercer componente del complemento (C3) unido a los glóbulos rojos de los pacientes con el síndrome de aglutinina fría se determinó mediante un ensayo cuantitativo, midiendo la fijación del primer componente del complemento por anti-C3. La reducción abrupta de la concentración sérica de aglutinina fría por plasmaféresis disminuyó notablemente la tasa hemolítica, pero la cantidad de C3 unida a las células circulantes no cambió sensiblemente. Cuando este paciente fue transfundido con células normales. El C3 se acumuló en las células transfundidas dentro de las 48 h hasta el nivel presente en sus propias células, pero no se produjo destrucción selectiva de las células transfundidas. Cuando los pacientes fueron sometidos a estrés agudo por frío, el C3 se levantó bruscamente y se produjo hemólisis intravascular. Estos estudios sugieren que la mayoría de los C3 detectados en los eritrocitos circulantes de pacientes con aglutinina fría es de forma inactiva y que la tasa de fijación de C3 a la membrana es importante en la determinación de hemólisis.

Caracterización del ácido nucleico del virus pichinde
 Se encontró que el ácido nucleico del virus Pichinde era ácido ribonucleico monoplanar (ARN) determinado por sensibilidad a ribonucleasa, por degradación alcalina de la densidad de base, por análisis de la composición de cesio. El RNA de la virión podría ser separado en cinco componentes que presentaron coeficientes de sedimentación correspondientes a 31S, 28S, 22S, 18S y 4 a 6S. Los ARNs 28S, 18S y posiblemente los 4-6S parecen derivarse de componentes celulares huéspedes incorporados a la virión, mientras que los componentes 31S y 22S parecen representar el genoma del virus.

Sea urchin interaccionó espermáticamente con el microscopio electrónico de barrido
 La microscopia electrónica de barrido de la superficie externa de los huevos de erizo muestreados a intervalos de 3 minutos después de la inseminación revela los cambios estructurales detallados de la capa vitelina durante su transformación en la membrana. Se describe una secuencia de fijación espermática para el gran número de espermatozoides que se unen transitoriamente a cada huevo durante la fertilización.

Antígenos de membrana solubles de carcinomas labios y cervicales: reactividad con anticuerpo para antígenos del herpesvirus no virion
 Con el uso de anticuerpos para antígenos de no virión del herpesvirus (componentes no estructurales del virus) se ha demostrado reactividad para antígenos de membrana solubles separados de carcinomas labios y cervicales, pero no para extractos similares de la normalidad. Ni el suero obtenido del cobayo antes de la hiperinmunización con el antígeno no virión del herpesvirus ni el antisuero de cobayos inmunizados con antígenos solubles de células comparables reaccionaron con estas membranas. Como los antígenos de membrana solubles mencionados podrían ser marcadores específicos de la presencia del genoma viral dentro de las células tumorales, los hallazgos podrían apoyar un papel etiológico del herpesvirus en neoplasias humanas seleccionadas.

Enfermedad tromboembólica puerperal en casos de alto riesgo
 Se estudiaron cien pacientes obstétricas para evidencia de enfermedad tromboembólica puerperal. Solo se detectó un caso de trombosis venosa profunda en los pacientes considerados de "alto riesgo" por edad o intervención quirúrgica. Los hallazgos clínicos no fueron fiables en comparación con las mediciones de la captación de fibrinógeno marcado por I (125). La detección de flujo eco-Doppler demostró una técnica sencilla de cribado, pero no produjo hallazgos anormales en esta serie.

I. Efecto de la valencia del ligando sobre la afinidad de las células MOPC 315 por los conjugados DNP
 La unión del antígeno a las células con anticuerpos en su superficie se ha estudiado en un sistema modelo compuesto por células de mieloma murino (MOPC 315) y conjugados DNP. La unión específica ocurrió entre los grupos DNP de conjugados DNP e inmunoglobulina de superficie celular. Utilizando este modelo, las afinidades de unión de los conjugados DNP multivalentes y univalentes fueron medidas directamente por técnicas de unión al equilibrio e indirectamente por el desplazamiento del conjugado ligado con hapten univalente. Con ambos enfoques se demostró que el conjugado multivalente se une a las células con una avidez 100-300 veces mayor que el hapten univalente. Se encontró que la unión inespecífica de proteínas no relacionadas y el lavado repetido de las células disminuyen marcadamente la unión específica de los conjugados univalentes, presumiblemente debido a que los enlaces relativamente débiles disocian fácilmente.

Formación y función de un complejo del proactivador C3 con una proteína proveniente del veneno cobrado
 Se investigó el papel del proactivador C3 (C3PA) y un factor aislado del veneno de cobranza (GC) en la formación de un principio capaz de mitigar C3. Los resultados demuestran claramente dos modos de interacción del C3PA con el FC. En forma aislada, C3PA y CoF formaron un complejo proteico-proteico reversible en solución libre. Este complejo tuvo alguna actividad de clivaje de C3. En presencia de cantidades minutos de una sustancia sérica normal parcialmente purificada, el factor D, el complejo C3PA-CoF se estabilizó y su eficiencia en la liberación de C3 se incrementó notablemente. El factor D es, por tanto, un activador del C3PA. Un complejo firme compuesto por C3PA y CoF, que posee actividad de clivaje C3, también fue formado por la adición de CoF al suero.

La relación de la glucoproteína rica en glicina con el factor B en el sistema de las propinas y con la proteína fijadora del factor de recaudación del suero de caza
 La actividad del factor B del sistema apropiadodin fue idéntica a la beta-glicoproteína purificada rica en glicina (GBG), pero fue distinta de la proteína sérica humana normal capaz de formar un complejo C3-inactivador. La actividad del factor B coincidió con variantes genéticas de GBG separadas electrofóricamente, mientras que la proteína fijadora del CoF no. La GBGasa destruyó el factor B al liberar GBG pero no destruyó la actividad inactivadora de C3- de la proteína fijadora de CoF. Durante la incubación del suero con FC, la GBG no cambió en el tamaño molecular, ni hubo coincidencia en las habilidades inmunoelectroforéticas de FC y GBG. No fue posible precipitar la CoF etiquetada incubada con suero por anti-GBG, ni la GBG etiquetada del suero incubado con CoF por anti-CoF. La capacidad de unión de CoF del suero fue de 2 mg/100 ml o menos o menos de 6,5% de la concentración sérica de GBG. Cuando el FC etiquetado se añadió al suero por debajo de la capacidad de unión, se demostró la completa complejidad del FC, mientras que el FC no se complejizó mucho cuando se añadió FC en cantidades equimolares a GBG.

Una inhibición neuronal media eléctricamente
 Cuando el pez oro Mauthner bombea un impulso hay una hiperpolarización simultánea de neuronas medulares adyacentes hasta 200 micrómetros de su suma. Esta hiperpolarización se debe a un flujo transmembrana de parte de la corriente generada por el ciclo celular Mauthner y es suficientemente grande para bloquear las espigas evocadas directamente o transsípticas.

gradientes de amnesia retrógrada: efectos de la estimulación cortical directa
 La estimulación eléctrica se administró bilateralmente a la corteza anterior o posterior en ratas de 0,1 segundos a 4 horas después de un único ensayo de entrenamiento sobre una tarea de evitación inhibitoria. Como lo indica un test de retención dado 24 horas después, la duración de los gradientes de amnesia retrógrada varió de 5 segundos a 240 minutos, dependiendo de la región cerebral estimulada y de la intensidad de la corriente estimulante. La intensidad de estimulación que fue umbral de amnesia varió directamente con la duración del intervalo entre el entrenamiento y el tratamiento.

Estudios sobre adhesión celular
 Las células renales de hámster (HK) normales y transformadas del bebé se unen a la poliestireno con el mismo orden de frecuencia constante. Cuanto más tiempo se adhieran las células a los frascos, más difícil será su eliminación. Los reactivos de unión sulfhidrilo (-SH) inhiben tanto la unión de las células BHK como el aumento de la resistencia adhesiva de las células adheridas. Las células BHK adheridas se unen a menos moléculas de [1-(14)C]N-etilamleimida (un reactivo fijador -SH) que las células suspendidas. La incubación de células con altas concentraciones de tripsina produce una pérdida reversible de la adherencia celular. La recuperación de la adhesividad de las células tratadas con tripsina es inhibida por la cicloheximida.

Estudios comparativos sobre el aislamiento del ácido lipoteico de membrana de Lactobacillus fermenti
 Las preparaciones de ácido lipoteicoico de membrana que contenían diferentes cantidades de proteína fueron aisladas de organismos intactos de Lactobacillus fermenti NCTC 6991 por varios procedimientos elegidos por su capacidad para alterar los componentes de la membrana lipofóbica ácida. El mayor rendimiento del ácido lipoteicoico se obtuvo con fenol acuoso caliente, y este preparado contenía muy poca proteína. La remoción parcial de los lípidos celulares con cloroformo-metanol seguida de la extracción con agua a 100 C dio un complejo ácido-proteína lipoteico que fue un inmunógeno muy efectivo; sin embargo, el componente de inmunogenicidad se relacionó con la especificidad.

Escape de la inhibición del isoantisuero de la citotoxicidad mediada por linfocitos
 Se estudió la inhibición del isoantisuero (IS) de la citotoxicidad mediada por linfocitos (CLM) mediante un sistema de ensayo de liberación de Cr 51 in vitro. En la fase inicial de incubación, la LMC fue inhibida competitivamente por el IS. Sin embargo, al continuar la incubación, la LMC superó irreversiblemente la inhibición del IS (el fenómeno "escapa"). La adición de nuevo antisuero no alteró el curso de la fuga. La incubación a baja temperatura de las células diana recubierto con isoanticuerpos retardó el inicio de la fuga. Excluimos la posibilidad de que el fenómeno de fuga sea inducido por el complemento o por la LMC mediada por el complejo antígeno-anticuerpo. Se postula que el anticuerpo dirigido a una célula diana de metabolización activa induce una alteración en la membrana celular que altera la interacción con el anticuerpo. Sin embargo, se mantiene la sensibilidad a la citotoxicidad de los linfocitos.

El papel de los timocitos y de las células de la médula ósea en la definición de la respuesta al dinitrofenil hapten adherido a portadores sintéticos de polipéptido cargados positivamente y negativamente
 Existe una relación inversa entre la carga eléctrica neta de los inmunógenos y los anticuerpos que generan (1). Los resultados de un estudio anterior han demostrado que el fenómeno de la carga neta tiene una base celular, ya que el potencial de respuesta inmune de las células del bazo murino a 2,4-dinitrofenil (DNP) en una fracción cargada negativa por el transportador de polipéptido sintético fue negativo. Para verificar que la correlación de carga neta se expresa a nivel celular, las células de bazo fueron fraccionadas sobre columnas de vidrio recubierto de polilisina cargadas positivamente y su inmunocompetencia fue evaluada negativamente por los portadores de DNP. En este caso, las células fraccionadas mostraron un potencial de respuesta reducida al DNP solamente en el portador cargado positivamente. Así, se ha demostrado la base celular del fenómeno de carga neta para inmunógenos cargados tanto positivamente como negativamente (para la misma especificidad) mediante técnicas de separación celular sobre columnas de carga opuesta. Para establecer si la población celular relevante para las propiedades de carga de los inmunógenos era del timo o de origen de la médula, los timocitos y las células de la médula ósea fueron transmitidos selectivamente sobre columnas cargadas positivamente o negativamente y mezcladas con células no fraccionadas. Las transferencias de las mezclas de células filtradas y no filtradas en ratones receptores irradiados inmunizados con DNP, tanto en un transportador de polipéptidos sintéticos positivos como negativos, indicaron que la fracción de células del bazo, pero no se correlacionó con la población. Así, los timocitos fraccionados sobre columnas cargadas negativamente y mezclados con células no fraccionadas de la médula exhibieron una respuesta reducida al DNP en el portador negativo, pero respuestas normales al DNP en el portador positivo. El resultado contrario se obtuvo cuando los timocitos se transfirieron sobre columnas cargadas positivamente. No se detectó ningún efecto en la respuesta anti-DNP por filtración de células de la médula ósea sobre las columnas de cada carga. Estos hallazgos indican que es posible distinguir entre los timocitos en función de su capacidad para reaccionar con superficies más ácidas o básicas y que una población de células derivadas del timo puede reconocer su carga eléctrica global. No se encontró evidencia de que las células derivadas de la médula contribuyan al fenómeno de la carga neta.

Interacción de anticuerpos anti-HL-A y complemento con células linfoides humanas sincronizadas en cultivo continuo
 Se ha investigado la interacción de los anticuerpos anti-HL-A y el complemento con células linfoides humanas sincronizadas en cultivo continuo. La sensibilidad de las células linfoides cultivadas a la lisis mediada por anticuerpos HL-A en el ensayo citotóxico, la extensión de la activación del sistema del complemento, el grado en que los componentes del complemento absorbido se unen significativamente, y la capacidadanti- La constancia de la expresión del antígeno de histocompatibilidad a lo largo del ciclo de crecimiento de las células cultivadas sugiere que estos marcadores de superficie celular son parte esencial de la citoarquitectura de membrana y pueden desempeñar un papel crítico en la función normal de la membrana.

Inactivación térmica del virus de la enfermedad de Newcastle: I. Coupled inactivation rates of hemaglutinating and neuraminidasse activities
 La estabilidad térmica del virus de la enfermedad de Newcastle se ha caracterizado en términos de las constantes de velocidad para la inactivación de la actividad hemaglutinante (HA), la actividad de neuraminidasa (NA) y la infectividad. La inactivación de la HA resulta en la pérdida concomitante de AN. Sin embargo, la infectividad es mucho más termolabil. La desintegración de la partícula del virus no es responsable de las constantes idénticas tasas de inactivación de HA y NA, ni de su inactivación paralela descubierta en fragmentos de sobres producidos por la pretrenización del virus C. Los datos indican que un factor o factores de sobres comunes pueden influir en la estabilidad térmica de ambas actividades.

Síntesis proteica dirigida por un mutante sensible a la temperatura del ARN del virus Sindbis
 Las proteínas estructurales del virus Sindbis de tipo silvestre se presentaron por clivaje posttranslacional de precursores más grandes. Se compararon las proteínas sintetizadas en la infección por genotipo salvaje con las especificadas por ts-11, mutante sensible a la temperatura, incapaz de sintetizar el ARN viral a la temperatura restrictiva. Anormalmente grandes, se encontraron proteínas específicas del virus en las células infectadas por el mutante después del cambio de 28 a 41,5 C. Estos grandes polipéptidos fueron presumiblemente precursores que se clagaron demasiado rápidamente para ser detectados en la infección de tipo silvestre. La mayor tuvo un peso molecular de 133.000 y fue el mismo tamaño que el precursor aparente detectado durante la infección con un grupo de mutantes Sindbis que no podían formar nucleocásidos a temperatura no permisiva. La estabilidad de la síntesis de ARN específico ts-11, después del cambio de permisivo a condiciones restrictivas, fue diferente de la de las células infectadas por el virus salvaje, indicando que el virus tenía una lesión genética en una enzima implicada en la síntesis de ARN. Esta mutación podría haber provocado que el precursor se repita de manera incorrecta, de manera que no se pueda calentar. Sin embargo, no se puede excluir la posibilidad de que una segunda lesión en una función viral no catalogada, como la proteasa, sea la causa de la acumulación de los precursores.

Reovirus: efecto de componentes virales no infecciosos sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico celular
 Se determinaron los efectos de los componentes no infecciosos del reovirus sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN). El reovirus inactivado por luz ultravioleta inhibió la síntesis de ADN celular, mientras que los núcleos de reovirus y los capsoides vacíos no lo fueron. Ambos núcleos y capsoides vacíos fueron adsorbidos a las células. El ácido ribonucleico rico en adenina (ARN) del reovirus, adsorbido a células en presencia de dietilaminoetil-dextran, produjo una inhibición parcial de la síntesis del ADN. El ARN fue sintetizado en presencia de actinomicina D tras infección por reovirus irradiado con luz ultravioleta, y esta síntesis de ARN no se debió a la reactivación multiplicidad de la infección por virus. Estos datos sugieren que las proteínas estructurales virales no inhiben la síntesis del ADN y que la inhibición producida por el virus irradiado por ultravioleta puede estar mediada, en parte o en forma cercana, por un nuevo producto viral sintetizado.

Aislamiento y purificación de las proteínas de la envolvente del virus de la enfermedad de Newcastle
 Se ha desarrollado un procedimiento para el aislamiento de las proteínas de los sobres del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). Las dos glicoproteínas superficiales y la proteína de membrana no glucosilada fueron solubilizadas con un 2% de Triton X-100 y 1 m KCl. La remoción del KCl mediante diálisis dio como resultado la precipitación una preparación pura de la proteína de membrana no glucosilada, insoluble en soluciones de baja resistencia iónica. La fracción soluble compuesta por las dos glucoproteínas poseía actividades completas de neuraminidasa y hemaglutinantes. Las dos glucoproteínas pueden ser separadas por la tasa de sedimentación zonal en un gradiente de sacarosa que contiene 1% Triton X-100 y 1 m KCl. En estas condiciones, el coeficiente de sedimentación de la glicoproteína mayor, la proteína viral 1, fue de 9,3s y la de la menor, la proteína viral 2, de 6,1s. Tanto las actividades de hemaglutinación como las de neuraminidasa se asociaron con la proteína del virus 1; la proteína del virus 2 no tuvo actividad. Los resultados sugieren que ambas actividades residen en una sola glicoproteína del VDV. Resultados similares se obtuvieron previamente con otro paramixovirus, virus simiano 5. Estos hallazgos sugieren que la asociación de actividades de hemaglutinación y neuraminidasa con una glicoproteína es una propiedad general del grupo paramixovirus.

Mejora de la preferencia por el alcohol por exposición pasiva
 Se reporta un aumento grande y duradero del consumo de alcohol sobre los niveles de control después de la infusión directa de alcohol al 10 por ciento en el estómago de ratas durante 6 días.

Absceso anaeróbico hepático que complica la enteritis por radiación
 Se presentó un absceso hepático multicéntrico en una mujer de 68 años con enteritis por radiación. Se cultivaron dos cepas de Bacteroides fragilis de hígado y sangre. El drenaje quirúrgico no fue posible, y a pesar del tratamiento antibiótico adecuado el paciente falleció.

Caracterización de las esterasas producidas por una bacteria ruminal identificada como Butyrivibrio fibrisolvens
 Se seleccionó un aislamiento bacteriano ruminal obligatoriamente anaerobio de 18 aislados de degradación de tributyrina e identificados como cepa Butyrivibrio fibrisolvens 53. El cultivo en fase exponencial tardía contenía enzimas que podrían ser liberadas por disrupción sonora. Estas enzimas degradan sustratos a una tasa en el orden 1-acetato de naftil (NA) > 1- butirato de naftil > 1-nato de naftilpropanoato, pero no de fosfato. Las enzimas sobre la NA no fueron estimuladas ni inhibidas por CoCl(2), MgCl2 y MnCl (cada una varió de 10(-6) a 10(-4) M. CaCl a 10(-3) M estimuló actividad esterasa en un 16%. Los sustratos alifáticos fueron hidrolizados a una tasa en el orden de triacetina > tripropionina > y acetato de etilo > formato de etilo. Del mismo modo, los diesteres aromáticos de fluoresceína fueron degradados a una tasa en el orden de acetil > propóleo > butyryl > capryl > lauril. Los zimogramas electroforéticos en gel de poliacrilamida indicaron que el compuesto enzimático contenía bandas de migración catódica. Mediante cromatografía de columna, estas enzimas se separaron en seis fracciones de degradación de NA. La fracción V contenía una esterasa que tenía una temperatura óptima de 39 C, un K(m) de 7,6 x 10(-4) sobre el AN y un peso molecular de aproximadamente 66.000. Esta enzima fue inhibida por paraoxon (41%, 10(-4) M, eserina (17%, 10(-2) M), NaF (17%, 10(-2) M) y diisopropil fluorofosfato (62%)

Análisis termodinámico del equilibrio mitocondrial en metafase activa
 El aparato mitótico de huevos metafásicos de primera división del mar urchin Strongylocentrotus drobachiensis se observó mediante microscopia de polarización bajo condiciones de temperatura controladas. Los huevos se fertilizaron y cultivaron a dos extremos de temperatura para producir dos tamaños diferentes de pool de fusiles disponibles. El tiempo de división lenta permitió observar muestras sucesivas de dichas células en el mismo punto en metafase, pero a diferentes temperaturas de equilibrio, obteniéndose curvas de birrefringencia observacional de equilibrio metafásico vs. Usando el valor de meseta de la birrefringencia a temperaturas superiores como medida del pool de fusiles total disponible y la birrefringencia observada a temperaturas inferiores como medida de material polimerizado en equilibrio proteico evaluado. Ambas condiciones de pool produjeron funciones lineales de van't Hoff. El análisis de estas funciones arrojó cambios de entalpía y entropía de +55-65 kcal/mol y +197-233 unidades de entropía (eu), respectivamente. Estos valores para la metafase mitótica activa son bastante comparables a los obtenidos por Inoué y colaboradores para las células de metafase mediato paradas. Cuando se consideraron otros tratamientos de equilibrio, el mejor ajuste a los datos experimentales fue el de Inoué, un tratamiento que teóricamente involucra la polimerización de primer orden y la cinética de disociación. El tratamiento de las células metafásicas con D(2)O por inmersión directa llevó al equilibrio a completarse independientemente de la temperatura, alcanzando o superando un valor de birrefringencia igual al tamaño máximo de la capa característica de perfusión D(2); Estos datos confirman la contención anterior de Inoué de que el tratamiento con D(2)O puede modificar el pool de fusiformes disponible.

El efecto diferencial de la actinomicina D en células normales y transformadas por virus
 Actinomicina D (AMD) a concentraciones de hasta 0,25 microg/ml muestra un efecto diferencial en la síntesis de ARN celular y en la replicación de un virus gripal en células transformadas normales y viralmente, siendo ambas funciones más resistentes a la DMAE. Una posible explicación para esas diferencias en la sensibilidad a la DMAE es dada por la observación de que la DMAE isotópicamente etiquetada se mantiene en menor concentración en las células transformadas BHK 21/13 (BHK). Existe evidencia de que la disminución de la sensibilidad de las células transformadas a la DMAE es el resultado del mantenimiento de una menor concentración interna del fármaco, ya que existe una correlación para una serie de clones metabolizados por el virus de la ADM.

Diferentes clases de ácido ribonucleico aislado del virus de la coriomeningitis linfocitaria
 Las preparaciones purificadas del virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCM) contienen tres clases de ARN. Los 18s, 23s, 28s y 31s ARNs descritos anteriormente, donde los 23 y 31s RNAs son específicos virales, y los 18s y 28s RNAs probablemente son RNAs hospederos incorporados. Ahora bien, también pueden aislarse 4s, 5s y 5.5s RNAs. Así, cinco RNAs que migran por electroforesis en gel de acrilamida como RNA derivado del ribosoma pueden ser aislados del virus LCM purificado. Esta observación apoya aún más los reportes de que sonnavirus pueden contener ribosomas. El ARN derivado del ribosoma puede ser sintetizado tanto antes como después de la infección por el virus. La viral 23s podría ser un complejo ligado a hidrógeno que forma el ARN de 31s o podría estar contenido en partículas defectuosas que interfieren con el virus de la LCM; se examinan estas posibilidades.

Radioinmunoensayo de triyodotironina en suero humano no extraído
 Las concentraciones séricas de triyodotironina (T-3) se han estimado por radioinmunoensayo utilizando suero no extraído. Las concentraciones séricas de T-3 han demostrado ser similares en dos poblaciones europeas separadas (0,76-1,67 ng/ml). Se han observado valores T-3 en todos los sujetos con hipertiroidismo. Se observan valores bajos en el hipotiroidismo aunque hay alguna superposición con el rango normal. Existe una buena correlación entre las concentraciones séricas de T-3 y tiroxina (T-4), y la estimación de T-3 parece probablemente probar un test práctico y fiable de la función tiroidea.

La púrpura trombocitopénica como única manifestación de una recurrencia de la enfermedad de Hodgkin
 Un hombre con enfermedad de Hodgkin aparentemente quiescente presentó púrpura trombocitopénica aguda severa aislada. La esplenectomía reveló compromiso macroscópico con el tejido de Hodgkin y curó la trombocitopenia.

Adsorción inespecífica de proteínas a microplacas
 Cuando se diluyó una solución de proteínas hexonas de adenovirus purificado en microplacas de poliestireno sin proteínas portadoras en el diluyente, se produjo una mayor tasa de adsorción de hexon a las microplacas. La adición de gelatina (0,01%), albúmina sérica bovina (0,01%) o suero de pantorrilla (0,2%, vol/vol) al diluyente previno efectivamente esta adsorción. La adsorción a las microplacas de las adenoviriones y las viriones del sarampión también fue prevenida por las proteínas portadoras en el diluyente. Se discuten algunas características adicionales que distinguen la microtécnica de Takatsy de los macrométodos convencionales.

Antígeno específico del tumor común I. Restricción in vivo al tejido neoplásico maligno
 (1) La actividad antigénica de los extractos proteicos básicos de una variedad de tejidos humanos hacia linfocitos sensibilizados de pacientes con cáncer ha sido estudiada mediante el método de migración electroforética de macrófagos, incluso con pequeñas propiedades antigénicas de células T normales(3). Si se acepta nuestro razonamiento, están ausentes de células normales, y por lo tanto se restringen in vivo a células malignas.(4) Los tejidos hiperplásicos (ginecomastia, etc.) no contienen la misma actividad antineoplásica.(5) Esta actividad antigénica no es compartida por los linfocitos normales.

Un "factor de resistencia" transferible a partir de células de sarcoma de Yoshida resistentes a MDMS cultivadas in vitro
 Las células de la línea celular de los sarcomas de Yoshida resistentes al metileno dimetanosulfonato (MDMS) contienen un bajo peso molecular "factor de resistencia" presente en el medio de cultivo de estas células. El "factor de resistencia" no inactiva el propio fármaco ni sus metabolitos, y no influye en la sensibilidad celular si se añade después del tratamiento con MDMS. Veinticuatro horas parecen ser suficientes para la transferencia del factor de resistencia, pero su efecto en toda la población disminuye en 24 horas después de dejar el suministro. Se discute la relación entre estos hallazgos y los fenómenos conocidos de la cooperación metabólica.

Movilización de la calicreína tisular en la enfermedad inflamatoria del colon
 El tejido colónico fue operado en 10 pacientes con colitis ulcerativa activa y 3 pacientes con enfermedad diverticular no complicada, pero con síntomas graves. Los niveles de kininogen, kallikrein y precursor de kallikrein se midieron en muestras de tejido libre de sangre. En el tejido normal del colon se produjo un quininogeno en el músculo y ninguno en la mucosa. Kallikrein y su precursor se encontraron en la mucosa, pero no en el músculo. En el tejido agudamente inflamado de pacientes con colitis ulcerativa se detectaron niveles relativamente altos de callikreina activa en el músculo colónico subyacente. Hubo poca alteración en el nivel de kallikrein en la mucosa inflamada o en el músculo de estos pacientes. No se encontró kallikrein en el músculo colónico de los pacientes con enfermedad diverticular y el nivel de calicreína mucosa en estos pacientes no se alteró. Los hallazgos sugieren un mecanismo para la formación de cininas en la pared del colon, presente en la colitis ulcerosa pero no en la enfermedad diverticular.

Gentamicina como agente selectivo para el aislamiento de estreptococos beta hemolíticos
 Se comparó el aislamiento de estreptococos beta hemolíticos mediante agar sangre de ovinos de Columbia con y sin gentamicina en una concentración final de 5,5 microgramos por ml. La inclusión de gentamicina permitió obtener resultados muy mejorados cuando el aislamiento de este microorganismo en cultivo puro se complicó por sobrecrecimiento con bacilos gramnegativos o estafilococos.

Estudios sobre el papel de Dermacentor occidentalis en la transmisión del aborto de clamidiasis bovina
 Las garrapatas de Dermacentor occidentalis ninfal se infectaron exitosamente con el agente de aborto clamydial bovina. Se demostró que la multiplicación del agente ocurre durante la ingurgitación ninfal, pero los aislamientos clamidiales no se hicieron de garrapatas ninfales después del desprendimiento o durante la metamorfosis posterior. Los cultivos primarios de tejidos de vísceras ninfales infectadas in vitro o in vivo no mostraron replicación clamidia.

Inhibición de la actividad glucosiltransferasa por antisera a los serotipos conocidos de Streptococcus mutans
 Mediante un ensayo reciente desarrollado para la actividad de la glucosiltransferasa basado en la incorporación de (14)C-glucosa a un polisacárido insoluble en alcohol, se estudió la inhibición por anticuerpo de esta actividad enzimática. El anticuerpo rabbit fue relativamente específico para la cepa mutans de Streptoccus de la que se obtuvo la enzima. Los estudios de absorción mostraron que ni la eliminación de anticuerpos dirigidos al dextrano ni la absorción con bacterias intactas alteran la capacidad inhibidora de las enzimas de estos sueros, mientras que la absorción con enzima parcialmente purificada produjo la eliminación de la capacidad inhibitoria.

Ultraestructura de Ehrlichia canis
 La ultraestructura de Ehrlichia canis se examinó tanto en células mononucleares pulmonares como en monocitos cultivados a partir de un perro infectado. Las inclusiones citoplasmáticas o morulas de E. canis consistieron en cuerpos elementales que contenían vacuol con membrana y tamaño variable. Los cuerpos elementales estaban unidos por dos membranas trilamelares. El organismo compartía propiedades morfológicas tanto del género Rickettsia como del género Chlamydia.

Ensayo Turbidimétrico de nucleasa estafilocócica
 Se desarrolló un procedimiento turbidimétrico simplificado para evaluar la actividad de la nucleasa estafilocócica. La facilidad de desempeño y sensibilidad a las cantidades de nanogramos potencia la utilización del método para la estimación cuantitativa o cualitativa de la enzima. A diferencia de los métodos de platado, el procedimiento turbidimétrico permite diferenciar la actividad de la nucleasa térmica y la termolábil.

Cámara simple parabiótica para el estudio de microorganismos en cultivo de órganos
 Se describe una cámara parabiótica simple de fácil manipulación, que no se filtra, permite el examen microscópico de los cultivos de órganos y es fácil esterilizar.

Cambios en la morfología de las células ováricas de hámster chino durante el ciclo celular
 Las poblaciones sincronizadas de células de ovario de hámster chino (CHO) en cultivo confluente han sido examinadas por microscopía electrónica de barrido y sus cambios en la superficie observados a medida que las células progresan a través del ciclo. Durante el G(1) es característico que las células muestren un gran número de microvellosidades, ampollas y manguitos. Excepto por los manguitos, estos tienden a disminuir en la prominencia durante la S y las células se vuelven relativamente suaves, ya que se propagan delgadamente sobre el sustrato. Durante el G(2) las microvellosidades aumentan en número y las células se engrosan en anticipación al redondeo por mitosis. Parece que los cambios observados reflejan la capacidad cambiante de las células CHO durante el ciclo para responder al contacto con otras células de la población, ya que, como se observa en el papel de éxito, no muestran los cambios celulares amplios. Las células normales, no transformadas de tipo equivalente en cultivo confluente, son esencialmente desprovistas de microvellosidades, ampollas y manguitos. Se discute la relación de estas configuraciones superficiales con la estructura interna de la célula.

