Mecanismos de memoria a largo plazo
 La potenciación a largo plazo (LTP) del hipocampo proporciona un excelente modelo sobre el cual construir hipótesis para la fijación de las memorias en la corteza cerebral. Después de la activación repetitiva, el evento primario parece ser el aumento de la sensibilidad del transmisor causado por el aumento de Ca2+ en las neuronas receptoras. Puede haber cambios presinápticos secundarios. La duración extrema de la LTP puede requerir cambios estructurales de las columnas sinápticas. El hipocampo desempeña un papel esencial en la fijación de las memorias cognitivas, siendo la vía hacia el lóbulo frontal vía el tálamo MD. Las fibras talamocorticales activan células estrelladas cuyos axones hacen que las ramificaciones tipo fibra aumenten los dendritas apicales de las células piramidales. En la hipótesis de Marr, la combinación repetitiva de la activación sináptica por estas fibras de ascenso con activación sináptica por fibras horizontales en los dendrites apicales produce una potenciación neural prolongada de la fibra sinap. Presumiblemente esto es consecuencia de la elevación del Ca2+ de los dendritas apicales, actuando como lo hace en el LTP hipocampal. Se considerará cómo esta unidad elemental para la memoria cerebral puede desarrollarse en las variedades de recuerdos cerebrales que se han localizado mediante el estudio del flujo sanguíneo cerebral regional durante su recuperación. Estos sitios de memoria se encuentran en el lóbulo frontal, generalmente en el área prefrontal superior.

Modificaciones en la actividad de transporte de colina en función del potencial de membrana y del gradiente de sodio
 Se añadió una preparación de proteoliposomas mediante membranas presinápticas de Torpedo en las que tanto los medios internos como los externos pueden controlarse para investigar los efectos del potencial de contención de membrana y el gradiente Na+. En condiciones de control, Na+ fuera y K+ dentro, la colina se concentró en proteoliposomas y este fenómeno fue sensible al hemicolinio-3 y altos niveles de colina externa. Mientras que los proteoliposomas no mostraron permeabilidad frente a K+ espontáneamente, en presencia de valinomicina se desarrolló un potencial transmembrana. La tasa de transporte fue mayor, mayor el potencial negativo en el interior. Tanto la afinidad como la velocidad máxima del transporte de alta afinidad se incrementaron en presencia de un potencial. Asimismo, la afinidad y velocidad de este transportador se incrementaron con el incremento de Na+ externo. El aumento de Na+ interno, por otro lado, causó una disminución de la afinidad y tuvo poco efecto en la velocidad máxima. El componente de baja afinidad fue mucho menos afectado por estos cambios. Estos resultados son consistentes con un modelo de transporte de colina de alta afinidad en el que Na+ se une antes de la colina y el complejo portador-Na+-colina se carga positivamente. Sin embargo, estos resultados no proporcionan una explicación directa para la activación del transporte de colina por la actividad nerviosa, destacando la necesidad de estudiar los efectos de parámetros distintos del potencial de membrana y el gradiente de Na+ en la actividad de transporte de colina.

Flujos de sangre sistémicos y regionales durante el ejercicio de tapiz rodante en perros
 El objetivo del estudio fue describir la respuesta hemodinámica y los flujos de sangre regionales a través de diversos órganos y tejidos (técnica de microesferas) en perros (n = 8), en reposo y durante leve (4 km/h, inclinación del 39%; frecuencia cardiaca moderada = 266 lpm; frecuencia cardiaca = 26%; frecuencia cardiaca = 4 lpm). El débito cardíaco (reposo: 3,2 +/- 0,3; 39% pendiente: 10,2 +/- 1,3 l/min; media +/- SE), presión aórtica sistólica (reposo: 122 +/- 4; 39% inclinación: 158 +/- 9 mm Hg), y la pendiente auricular izquierda: Por el contrario, el volumen sistólico aumentó de reposo (35 +/- 2 ml) a ejercicio ligero (38 +/- 2 ml) y moderado (42 +/- 3 ml), pero disminuyó en respuesta a la carga de trabajo grave (38 +/- 5 ml). Los flujos de sangre regionales a través del cerebro, el hueso femoral, las glándulas suprarrenales y el músculo temporal no se modificaron durante el ejercicio. Por el contrario, se observó un marcado aumento del flujo sanguíneo regional a través de los músculos flexores y extensores de la extremidad (X 5 a X 15), de la espalda (X 4) y del diafragma (X 2.5). El pequeño aumento inconsistente en el flujo sanguíneo de la lengua nutricional probablemente subestimaba el aumento de la perfusión a través de shunts arteriovenosas en la mucosa para fines de pérdida de calor. El flujo sanguíneo miocárdico aumentó de forma lineal con la carga de trabajo en ambos ventrículos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Déficit de evitación pasiva tras lesiones de la zona posteroventral hipocampo-subiculo-entorhinal en la rata en desarrollo
 Las ratas jóvenes, 13, 16 y 20 días de edad, fueron sometidas a discretas lesiones electrolíticas bilaterales del hipocampo-subiculo-entorrino posteroventral, y se les entrenó a una minería tarea. Se observaron déficits significativos en el aprendizaje de evitación pasiva en todas las edades estudiadas después de daños pequeños o más prolongados en comparación con el rendimiento de animales estirados. El deterioro fue dependiente del tamaño de la lesión. Las lesiones bilaterales extendidas de la corteza parietal sobre el hipocampo no provocaron déficit. Estos resultados confirman que esta parte del complejo hipocampal juega un papel en el aprendizaje de evitación pasiva en la rata. También muestran que este control de la conducta ya está establecido en la segunda semana de vida, apoyando nuestros anteriores experimentos que demuestran una implicación colinérgica nicotínica de esta región en la adquisición de la evitación pasiva a partir de la edad.

Efectos del entrenamiento de resistencia sobre el suministro capilar del músculo esquelético humano en dos grupos de edad (20 y 60 años)
 Dos grupos de sujetos humanos fueron sometidos a un programa de entrenamiento de resistencia de 20 semanas (1 h al día, 4 días a la semana, 70-80% VO2). El primer grupo (G20) estaba formado por ocho estudiantes varones de 22 +/- 3 años, el segundo grupo (G60) estaba compuesto por siete ancianos físicamente activos (62 +/- 4 años). El entrenamiento aumentó significativamente el VO2 máx en 15% en G20 y 7% en G60. Las muestras musculares tomadas del músculo vasto lateral antes y después del entrenamiento fueron teñidas histoquímicamente para la determinación de fibras-tipaje ( ATPasa miofibrilar), capilaridad y área de fibras (amilasa PAS y NADH). La distribución de los tipos de fibra se mantuvo sin cambios con el entrenamiento. La densidad capilar (cap x mm-2) aumentó significativamente en ambos grupos de 316 +/- 42 a 396 +/- 73 en G20 y de 308 +/- 48 a 409 +/- 55 en G60. Este incremento en el suministro capilar se relacionó con la proliferación de capilares en G20, donde el número de capilares en contacto con las fibras ST y FTa (CC) aumentó significativamente de 4.6 a 5.9 y de 4.8 a 6.1 respectivamente. En el G20 no se observaron cambios significativos en las superficies de fibras. Por el contrario, G60 no mostró ningún signo significativo de crecimiento capilar (CC sin cambios) mientras que las áreas de fibras disminuyeron significativamente en ST (6,410 a 5,520 micron 2) y fibras de FTa (5,830 a 5,090 micron 2). Se describió una evaluación metodológica de la medida de la superficie de las fibras, con confirmación de los datos. Se concluyó que este estudio puede ilustrar la capacidad de entrenamiento del músculo esquelético de hombres ancianos de una forma posiblemente diferente a la observada en un grupo de edad más joven.

Diagnóstico e intervención en niños pequeños: la brecha continua
 Los sistemas diagnósticos modernos han reemplazado la terminología teórica, altamente inclusiva, explicativa, con descripciones de síntomas a bajos niveles de inferencia frecuentemente determinados empíricamente. Este cambio ha provocado, inadvertidamente, un aumento del vínculo entre el diagnóstico y el tratamiento en niños pequeños. Se argumenta que el propósito principal de un sistema de diagnóstico es la orientación para la intervención; esto fue proporcionado por la terminología del omnibus de los inicios de la década de 1900, pero se sacrifica cuando se revierten los descriptores a nivel de la piel. El tratamiento de niños pequeños, por lo tanto, actualmente está ampliamente determinado por las filosofías de intervención, no por la especificación diagnóstica infantil. Para curar el ascensor, se ofrece una propuesta de diagnósticos en forma de formulaciones-estadios de problemas de deficiencias en términos de intervenciones hipotetizadas basadas en lo que es más central o susceptible de cambio.

Autoinformes de conducta alimentaria, metas, imaginería y estado de salud: componentes principales y diferencias de sexo
 Los estudiantes universitarios (N = 208) completaron un cuestionario sobre cuatro aspectos de la alimentación: comportamiento, metas, imaginería y estado de salud. Un análisis de componentes principales de las 18 variables de autoinforme identificó seis factores: Falla de Control de Peso, Conciencia sensorial de Alimentos y Alimentación, Patrón de Alimentación estable, Consumo de Alimentos sin Retratar. Las diferencias de sexo en la auto-reporte fueron estadísticamente significativas en 10 de las 18 variables, con 6 de esas variables significativas cargadas fuertemente en el primer factor: Falla de Control del Peso. El análisis de estas variables sugiere que las mujeres refieren que comer es más problemático que los hombres. Se discuten varios aspectos de los autoinformes, incluyendo la aparente independencia de la conciencia sensorial de los alimentos y la alimentación a partir de autoinformes de comportamiento, metas y estado de salud.

Suposiciones socioculturales de los programas de seguimiento patrocinados federalmente
 El tiempo y el dinero han sido invertidos en la implementación y evaluación del Proyecto de Seguimiento Nacional a través de los Estados Unidos. Aunque el proyecto ha sido exitoso en muchos aspectos y ha generado una literatura bastante amplia dentro de la psicología, la educación y las demás ciencias sociales, relativamente poca atención teórica ha sido dirigida hacia factores socioculturales. El presente artículo ofrece un análisis crítico retrospectivo de los supuestos socioculturales, dinámicas e implicaciones del Proyecto Siga a través de un marco psicológico.

Componentes culturales y emocionales de la soledad y la depresión
 Se examinó la relación entre soledad y depresión y la distinción entre soledad emocional y social mediante la administración de la Escala de Soledad Norteamericana de la Universidad de California, Los Ángeles (UCLA), la Escala de Soledad Americana de Depresión de Belcher-BE, en estudiantes chinos. Los clientes deprimidos relataron no sólo más depresión, sino también más soledad general que los demás grupos; también fueron más propensos a relatar soledad emocional o soledad emocional y social que los otros tres grupos. Los estudiantes extranjeros, por el contrario, reportaron más soledad social que los estudiantes taiwaneses. Los resultados apoyan la opinión de que la soledad no es un concepto unitario y sugieren que la UCLA Escala de Soledad y el BELS enfatizan la soledad emocional más que la social y que el componente de soledad emocional es mayor.

Transmisión de tripanosomas megatrypanum a Cervus dama por Tabanidae
 Cuatro ciervos, Cervus dama, se infectaron con Trypanosoma (megatrypanum) sp. mediante la aplicación oral de gutas trituradas procedentes de las cobayas recogidas en una zona con venado pero sin ganado; cuatro terneros de control permanecieron negativos. Ante un reto con los intestinos triturados de los tabanoides de una zona con ganado pastoreo, los cuatro terneros se infectaron con Trypanosoma (M.) theileri. El período prepatente en venado fue de cinco días o menos. Haematopota spp. y Tabanus spp. Fueron identificados como vectores de los tripanosomas de venado. Se concluye que los tripanosomas de C. dama pertenecen a una especie de Megatrypanum que no es idéntica a T. theileri.

Isospora elmahalensis n. sp. (Apicomplexa, Eimeriidae), un parásito del bulbo blanco-cheeked (Pycnonotus leucogenys)
 Isospora elmahalensis n. sp. se describe a partir del pájaro Arabia Saudí, Pycnotus leucogenys, del valle del Elmahala. Los ooquistes esporulados de I. elmahalensis fueron esféricos o casi subesféricos, 19,5-22,5 X 18,5-20 (21,34 +/- 0,4 X 19,06 +/- 0,5) micrones. Los ooquistes carecían de un micropíl, residuo y gránulo polar. Los esporoquistes eran ovoideos, 14-17,5 X 7-12 (16,08 +/- 1,05 X 9,9 +/- 1,55) micrones, y tenían cuerpo Stieda y esporocyst residuo, Los esporozoitos fueron alargados con un globulo claro en un extremo. El ave hospedador pertenece al orden Paseriformes.

El moco intestinal protege a Giardia lamblia de la muerte por leche humana
 Hemos demostrado previamente que la leche humana no animal mata los trofozoitos de Giardia lamblia in vitro. La refrigeración requiere una sal biliar y la actividad de la lipasa estimulada por la bilis de la leche. Ahora mostramos que el moco pequeño intestinal humano protege a los trofozoitos de la matanza por la leche. La supervivencia del parásito aumentó con la concentración de moco, pero la protección fue superada durante tiempos más largos de incubación o con mayores concentraciones de leche. Los trofozoitos preincubados con moco y luego lavados no estaban protegidos. La actividad protectora se asoció con fracciones de gradiente de densidad de CsCl no mucina. Además, era calor estable, no dializable y no lipídica. Considerando que todo el moco inhibió la actividad lipolítica de la leche, las fracciones protectoras de moco no inhibieron la enzima. Además, el moco protegió parcialmente a G. lamblia trophozoites contra la toxicidad del ácido oleico, un ácido graso liberado de los triglicéridos de la leche por la lipasa. Estos estudios muestran que el moco protege a G. lamblia tanto al inhibir la actividad de la lipasa como al disminuir la toxicidad de productos de lipólisis. La capacidad del moco para proteger a G. lamblia de productos lipolíticos tóxicos puede ayudar a promover la colonización intestinal por este parásito.

Excistación in vitro de Cryptosporidium baileyi a partir de pollos
 La liberación de esporozoitos de los ooquistes de Cryptosporidium baileyi se describe mediante microscopia con contraste de interferencia de Nomarski. Justo antes de la excistación, los cuatro esporozoitos se volvieron motiles y se reordenaron dentro del ooquiste. Los esporozoitos fueron expulsados rápidamente a través de una abertura formada en la pared del ooquiste y el residuo fue liberado o mantenido dentro del ooquiste. Los esporozoitos resecados fueron en forma de crecimiento y se midieron 5,0-9,0 micrones X 1,0-1,6 micron (media = 6,8 X 1,1 micron). La exquistación ocurrió cuando el taurocolato de sodio o una mezcla de tripsina y taurocolato de sodio estaba presente en el medio de incubación. Altos niveles de excistación ocurrieron en 37 grados o 40 grados C, pero la excistación no ocurrió en 4 grados C. También se estudió la capacidad de los alevines de dos huéspedes avianos y dos mamíferos para producir excistación de C. baileyi. Después de una incubación de 2 horas a 40o C, los porcentajes de excistación fueron de 69,5% en la bilis de cabra, 45,0% en la bilis de cerdo, 33,0% en la bilis de pollo y 34,5%.

Trypanosoma vivax: adaptación de dos poblaciones africanas del este a roedores de laboratorio
 Dos poblaciones de Trypanosoma vivax de África Oriental han sido adaptadas a ratas y ratones. La adaptación fue inducida por el paso rápido, en intervalos de dos a cuatro días, en ratones con irradiación subletal. Después de 200 pases, las dos subpoblaciones dieron lugar a parásitos de 10(9)-10(10) tripanosomas/ml en sangre periférica, y la infección fue fatal en el 90% de las ratas. Al pasar la T. vivax adaptada a ratas a ratones normales a intervalos de dos a tres días durante más de 200 pasajes, las dos existencias también se volvieron patógenas para el ratón. Una de las reservas también fue capaz de mantenerla en ratas no irradiadas. Las dos subpoblaciones mostraron un marcado grado de pleomorfismo en ratas y ratones irradiados y no irradiados. En la parasitemia de elevación precoz, los organismos eran predominantemente cortos, con una membrana undulante bien formada, un extremo posterior señalado y una gran cinetoplastía terminal. Como la parasitemia se acercó a su pico, los organismos se transformaron en formas largas, esbeltas con una membrana undulante inconspicua, un extremo posterior alargado y una cinetoplastia subterminal. Las formas cortas asociadas a la parasitemia precoz y ascendente fueron más infecciosas para los ratones que las formas largas encontradas en la parasitemia pico. Aunque las dos poblaciones adaptadas al roedores conservaron su patogenicidad para las cabras, ni las existencias iniciales ni sus correspondientes existencias ajustadas a los roedores podrían transmitirse cíclicamente mediante moscas de tsetasa. La disponibilidad de estas poblaciones facilitará en gran medida las investigaciones sobre T. vivax Oriental que, de otro modo, resultarían difíciles de realizar en roedores experimentales.

Síntesis diferencial de proteínas durante el ciclo de vida del parásito protozoario Trypanosoma brucei
 La electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional ha sido utilizada para analizar los cambios en el contenido proteico y la síntesis proteica en tres etapas del ciclo de vida del parásito protozoario Trypanosoma brucei. Las etapas examinadas fueron las formas de la corriente sanguínea de mamíferos de slender y muñón, y las formas procíclicas, análogas a la etapa de la tos ferina. Los geles bidimensionales de las proteínas marcadas con 35S-metionina fueron examinados por la autoradiografía para analizar la proteína recién sintetizada, y los geles fueron teñidos con el plato amoniacal presente. Se observaron varias moléculas específicas de estadío. Lo más evidente fue la glucoproteína de superficie variable, que sólo estuvo presente en las formas de corriente sanguínea. Algunas otras proteínas también fueron específicas de la corriente sanguínea; tenían pesos moleculares de 120.000 y 38.000. Las proteínas de 52.000, 46.000, 25-30.000 y 16.000 daltons estuvieron presentes tanto en formas de muñón como procíclicas, pero no en tripanosomas de forma esbelta. Varias proteínas (pesos moleculares de 50-70.000, 43,000, 40.000, 26-24,000, 20-25,000 y 15,000) estaban presentes solamente en una de las tres etapas. Una proteína, una molécula de unos 18.000 daltons presentes en parásitos tanto delgadas como del muñón, no pareció ser sintetizada en la etapa de muñón. También se examinaron los productos de traducción in vitro de mRNA purificados de las tres etapas. La abundancia de mRNA que codifica una proteína de unos 40.000 daltons parece ser mayor en los parásitos del género que en los muñón, aunque las formas de muñón contenían más de la proteína y sintetizan más altas.

Una redescripción del ciclo de vida de Eimeria mitis Tyzzer, 1929
 Los pollos de engorde de 10 días de edad fueron inoculados con ooquistes de una cepa caracterizada de Eimeria mitis y los tejidos se fijaron a intervalos de 4, 8 ó 24 horas después de la inoculación para el examen histopatológico. Las colectas de tejidos fueron iniciadas en el momento de la inoculación y extendidas hasta 168 h postinoculación. El sitio preferido para el desarrollo de E. mitis fue el íleon, aunque el desarrollo más limitado del parásito también se llevó a cabo en el yeyuno, bolsas cecales, Fabricius y bursa. No se observaron lesiones intestinales distintivas y consistentes macroscópicamente incluso en pollos parasitados fuertemente. El período prepatente fue de aproximadamente 92 h postinoculación. Las características histopatológicas de las infecciones por E. mitis se caracterizaron por microscopia convencional de campo claro y microscopia electrónica de barrido y transmisión. No se observó desarrollo extraintestinal del parásito.

Aspectos inusuales de las manifestaciones tardías de la hernia diafragmática
 Un niño de 5 años de edad investigado por anormalidad en el ángulo cardiofrénico derecho fue encontrado en la exploración radiológica y perioperatoria para tener una hernia diafragmática grande que permitiera el tránsito intratorácico derecho del estómago y del colon. El defecto diafragmático incluyó una amplia hendidura diafragmática media izquierda de Bochdalek adherida al orificio hiatal debido a la agenesia de los pilares.

Arthritis de la muñeca que revela osteoma osteoide del hueso capitado
 Mujer de 22 años con osteoma osteoide de hueso capitado que se presentó inicialmente con artritis de muñeca. La ecografía ósea y la angiografía por sustracción digital permitieron el diagnóstico de un nidus. Este caso llama la atención sobre las manifestaciones articulares del osteoma osteoide.

Fatigue fracture of the femoral shaft. Contribution of X-ray computarizada
 Se reporta un caso de fractura por estrés de la diáfisis femoral. La parte de la tomografía computarizada se destaca en el diagnóstico y seguimiento de esta rara localización.

meningioma primario del seno maxilar. Propone un caso
 Se presenta un caso de meningioma maxilar primario izquierdo. Se presentan los signos clínicos, radiográficos convencionales y de TC. El diagnóstico se realizó tras el examen histológico de la pieza. Se discute la patogénesis.

MRI y tumores del mediastino. Correlación con la radiografía de TC
 Este estudio correlativo se refiere a la investigación de 22 tumores mediastinales por RM y TC, posteriormente verificados por biopsias o cirugía. Permite definir mejor los aspectos técnicos en la realización de la RM, incluyendo la evaluación del uso de la gasa en el ECG. También permite apreciar los respectivos desempeños de estos 2 métodos de imagen: existe una buena correlación entre las dos técnicas para el diagnóstico positivo y etiológico de los tumores mediastinales, siendo las mismas limitaciones técnicas encontradas. Sin embargo, la RM ofrece algunas ventajas en la evaluación de la extensión tumoral. Por lo tanto, sugerimos que una vez que se ha demostrado una masa mediastínica con películas simples, cuando esté disponible, la resonancia magnética solo debe ser realizada.

Efecto del fotoperiodo, inyección de pentobarbitoneo sódico o lesión del núcleo supraquiasmático en la reducción preparto de las concentraciones de progesterona en la sangre o el tiempo de nacimiento en la rata
 En ratas Sprague-Dawley se mantuvieron por debajo de 14L:10D (límites de 05:00-19:00 h), el parto ocurrió durante la fase de luz el día 23, y el período de espera fue observado entre las concentraciones de 07: Cuando las ratas fueron trasladadas a régimen de luz-oscuridad invertido (límites 17:00-07:00 h) el día 7, la progesterona disminuyó y el parto continuó durante el período de luz el día 21 y el día 22. Sin embargo, cuando las ratas se mantuvieron en oscuridad constante desde el día 7, el parto ocurrió independientemente del momento del día entre el día 22 y el 24. Se observó de forma aleatoria un descenso gradual de las concentraciones de progesterona en ratas individuales. En ratas Wistar mantenidas bajo el régimen habitual de luz-oscuridad, los partos fueron bifásicas, ocurriendo durante los períodos de luz en los días 22 y 23. La disminución de la progesterona tuvo lugar en el momento habitual, incluso cuando el régimen de iluminación se cambió sólo el día de la reducción esperada de la progesterona. Sin embargo, el tratamiento con pentobarbitoneo sódico a las 15:00, 19:00 o 21:00 h, pero no a las 12:00 o 23:00 h, en el día 21 resultó en una disminución del parto. La lesión completa del núcleo supraquiasmático en el día 13 o 14 condujo al avance y distribución aleatoria del tiempo de nacimiento. Estos resultados sugieren que el tiempo de parto y la disminución de progesterona preparto pueden estar estrechamente asociados con un sistema circadiano endógeno, y que un factor luteolítico que involucra el sistema nervioso puede estar presente durante un periodo limitado de tiempo.

La producción de lactogenes placentarios y la diferenciación funcional de las células trofoblastas de rata in vitro
 Las células de la región laberíntica de la placenta coriallantoica de ratas en desarrollo fueron capaces de diferenciar in vitro en células capaces de producir lactogeno placentario. La progesterona inhibió selectivamente la producción de lactogen placentaria mediante cultivos celulares de laberínticos sometidos a diferenciación, pero no tuvo un efecto aparente en la producción de lactogen por células gigantes trofoblastas maduras. La medición de la producción de lactogen placentaria es un método útil para monitorizar la diferenciación funcional de las células trofoblastas de rata in vitro.

Cambios compensatorios en el desarrollo y función mamaria después de la hemimastectomía en cabras lactantes
 Las cabras fueron hemimastectomizadas durante las semanas 5 ó 8 de lactancia. El rendimiento lácteo de la glándula remanente (la glándula de prueba) se incrementó generalmente de forma compensatoria después de la operación, aunque el grado de respuesta varió de no respuesta a un aumento del 50%. Las glándulas de esas cabras que respondieron y no recibieron ningún tratamiento adicional mantuvieron un mayor rendimiento de leche durante la lactancia. Los cambios en el tamaño y composición de la glándula fueron investigados por una combinación de volumen de la ubre y biopsia en algunas cabras. Se observaron incrementos tanto en el tamaño bruto como en el contenido total de ADN (ADNt, medida del número celular) en todos ellos, aunque el tiempo de respuesta varió entre individuos. En general, el tamaño de la población celular se mantuvo durante al menos 18 semanas después de la hemimastectomía, mientras que en el control (no operado) el ADNt disminuyó en un 35% durante un período similar.

El ciclo anual de cambios en el peso y la reproducción del venado del macho de cría (Dama dama) y el efecto de la administración oral diaria de melatonina en verano sobre la fertilidad estacional
 Los pollos de engorde (N = 7) mostraron ganancias pronunciadas de peso vivo durante los meses de primavera y verano (october-febrero), para alcanzar un pico medio de peso mínimo de 59,8 kg. Los valores medios de perímetro del cuello y testosterona sérica aumentaron durante el verano tardío (enero-marzo) y se incrementaron a 387 mm y 12 ng/ml respectivamente inmediatamente antes del inicio de la acera (abril). Posteriormente, ambas medidas disminuyeron durante los meses de invierno y primavera (junio-diciembre). Las garrapatas castradas prepubertamente (N = 11) mostraron cambios similares pero menos pronunciados en peso vivo y circunferencia del cuello, en ausencia de cualquier cambio en la secreción de testosterona. El diámetro testicular medio pico de los rebaños enteros (39 mm) ocurrió inmediatamente antes de la plaza y fue seguido de regresión testicular durante los meses de invierno y primavera (junio-noviembre), con un mínimo de 18 mm de diámetro. Los espermatozoides móviles estaban ausentes de los eyaculados recogidos en verano (noviembre 1983, 1984; enero 1984). Sin embargo, los eyaculados colectados antes de la picadura (a partir de marzo), inmediatamente después de la guarnición (junio) y en primavera temprana (septiembre) contenían sucesivos incrementos. Se administraron por vía oral 5 mg (N = 7; grupo A) o 20 mg (N = 7; grupo B) de melatonina a las 15:30 h al día desde el 1 de diciembre de 1984 (45 días). Siete dólares de control (Grupo C) recibieron únicamente ración de vehículos. Las mediciones realizadas para los rebaños de los grupos A y B no fueron significativamente diferentes (P mayor que 0,1) en ninguna fecha de muestreo y los datos para estos dos grupos fueron agrupados. Las concentraciones séricas medias de testosterona y el volumen eyaculato no fueron significativamente diferentes entre los picos de melatonina tratados y los controles en cualquier fecha de muestreo, aunque otras medidas mostraron diferencias significativas (p < 0,05) en el tiempo de inicio del tratamiento inicial y el incremento testicular

Relajación inmunitaria sérica en mujeres durante 24 horas
 Las concentraciones séricas de relajación se midieron cada 30 min durante un período de 24 horas en mujeres no embarazadas y embarazadas. La relajación fue indetectable en todas las muestras de suero obtenidas de 3 mujeres no embarazadas. La relajación fue detectable en todas las muestras de suero obtenidas de 2 embarazadas. Sin embargo, ni la secreción episódica de la relajación ni el ritmo de 24 h en la secreción de la relajación fueron perceptibles en esas mujeres.

Efectos de la hormona del crecimiento sobre la proteína murina 1 asociada al embarazo
 En ratones machos que normalmente no sintetizan cantidades medibles de la proteína murina 1 (PAMP-1) asociada al embarazo, la síntesis ocurrió cuando hubo infusión continua de hGH pero no por inyecciones subcutáneas repetidas. La disminución de los valores de PAMP-1 después de la hipofisectomía en ratones hembras fue rápidamente restaurada por infusión continua de hGH, 80 microgramos diarios. La PAMP-1 se ha considerado generalmente como una proteína inducible de estrógenos regulada por el balance estrógeno/andrógeno. Nuestros resultados sugieren que los efectos aparentes de los esteroides sexuales están mediados a través de la secreción hipofisaria y posiblemente de la hormona del crecimiento.

Patrón neutro y fosfolípido en el semen de hombres normoespérmicos, oligospérmicos y azoospérmicos
 La concentración de lípidos totales fue elevada en el plasma seminal de hombres oligo y azoospérmicos. El contenido de colesterol total fue comparativamente mayor en el plasma seminal de hombres azoospérmicos que en el de hombres normo y oligospermicos. En general, la infertilidad se asoció con un aumento de las concentraciones seminales para la mayoría de las clases lipídicas neutras. Sin embargo, los fosfolípidos totales y la mayoría de las clases de fosfolípidos estaban disminuidos en el plasma seminal de hombres oligo y azoospérmicos y en los espermatozoides de hombres oligos. Sugerimos que existe una correlación positiva entre los fosfolípidos seminales y la fertilidad y una correlación negativa entre los lípidos neutros seminales y la fertilidad.

Efectos del implante de melatonina sobre la espermatogénesis, el ciclo de molienda y las concentraciones plasmáticas de melatonina, LH, prolactina y testosterona en el varón azul (Alopex lagopus)
 La administración de melatonina a zorros azules masculinos desde agosto hasta un año dio lugar a cambios profundos en los ciclos testicular y de robo. Los animales control se sometieron a cambios estacionales de 5 veces el volumen testicular, con valores máximos en marzo y volúmenes más bajos en agosto. Por el contrario, el tratamiento con melatonina permitió un redesarrollo normal de los testículos y el crecimiento de la capa de invierno durante el otoño, pero impidió la regresión testicular y el resultado a una capa de verano. A la castración en agosto, el 88% de las secciones tubulares en las pruebas de los controles contenían espermatogonia como único tipo de células germinales, mientras que en los animales tratados el 56-79% de las secciones contenían espermatozoides o incluso espermatozoides. La recolección de semen de un varón tratado a principios de agosto produjo espermatozoides con densidad y motilidad normales. La medición de las concentraciones plasmáticas de prolactina reveló que el aumento de los valores plasmáticos de prolactina (desde los niveles basales de 1,6-5,4 ng/ml hasta los valores máximos de 4,1-18,3 ng/ml) se previno; valores en el año tratado. Las variaciones individuales en las concentraciones plasmáticas de LH enmascararon cualquier variación estacional en la liberación de LH en respuesta a la estimulación de LHRH, pero la respuesta de testosterona a la liberación de LH después de la estimulación fue significativamente mayor que en los controles testiculares. Los animales tratados mantuvieron una cubierta de invierno, de calidad y madurez variadas, hasta el final del estudio en agosto.

Purificación y propiedades de la gonadotropina coriónica babuónica
 El Baboon CG de la orina y la placenta (Días 33-45 de la gestación) fue purificado por acetato de amonio/extracción alcohólica seguida de intercambio iónico, filtración en gel y cromatografía de afinidad. La actividad del GC fue monitoreada por medio de un radioinmunoensayo con doble antibalón GC y hCG, tanto para el ligando marcado como para el estándar. La actividad biológica se midió por el ensayo de radioreceptor de células lúteas en ratas. La preparación purificada mostró heterogeneidad en cuanto a su comportamiento durante la cromatografía de intercambio iónico y el enfoque isoeléctrico. Como hCG, el Baboon CG estaba formado por dos subunidades no covalentes: el radio de Stokes fue de 36,5, 29,0 y el subunidad beta 22,0 X 10(-10) m para el GC nativo. El material se centró entre pH 4.2 y 5.5. En relación al segundo estándar internacional de hCG, la potencia biológica del babuón urinario purificado GC fue de 4058 i.u. Mientras que la actividad inmunológica fue de 4.364 i.u. Se concluye que el Baboon y el CG humano son muy similares en cuanto a sus propiedades fisicoquímicas y que el Baboon CG puede ser purificado por los métodos desarrollados para hCG.

Estimulación con LH de la producción de progesterona por parte de las empresas de conejo lútea in vitro
 El CL mestizo de conejos seudopregnantes de 7 días fue incubado a 37 grados C durante 0-180 min en presencia de BSA, LH o adrenalina en tampón de Krebs-Ringer. La progesterona total en cada momento se cuantificó en homogenatos de tejido más medios de incubación y se expresó en relación con la proteína CL. La progesterona aumentó linealmente con el tiempo durante los primeros 30 min de incubación en presencia de ASC. La LH y la adrenalina aceleran notablemente la acumulación de progesterona con relación al control de la SC. A los 10 min, la acumulación de progesterona en presencia de LH y adrenalina fue de 2,4 y 5,9 veces mayor que en ausencia de estimulantes, respectivamente. Ambas hormonas provocaron aumentos dependientes de la concentración de progesterona y el ED50 aparente fue de 0,75 microgramos/ml para LH y adrenalina. El CL obtenido a partir de ovarios de conejos seudopregnantes de 7 días es, por tanto, capaz de una respuesta sintética esteroidogénica aguda a la HL así como a la adrenalina.

Origen celular, regulación hormonal y características bioquímicas de los polipéptidos secretados por folículos graafianos de ovinos
 Se estudió el patrón, la naturaleza química y el papel biológico de los polipéptidos secretados por folículos ovinos expuestos in vivo a gonadotrofinas. Los folículos fueron retirados a intervalos antes de la ovulación (grupos in-vivo), separados en compartimentos granulosa y acumulado, e incubados durante 3 h con aminoácidos radiomarcados. No se detectaron diferencias en los polipéptidos (Mr 46.000-60.000) secretados por células granulosas y acumuladas antes de la exposición al pico preovulatorio de LH. Cada clase de polipéptidos se caracterizó por diferentes grados de fosforilación, sulfato y glucosilación. Dentro de las 15 h de la LH surge la secreción de los polipéptidos del Sr 46.000-60.000, que fueron sustituidos por un producto secretor del Sr. 30.000. Se detectaron diferencias significativas en el patrón secretor de las células granulosas y acumuladas después de la exposición a LH. Los folículos intact y las células de la granulosa se cultivaron durante 24 h (grupos in vitro) y se incubaron con aminoácidos radiomarcados. El perfil de los polipéptidos secretados por folículos intactos cultivados en presencia o ausencia de LH correspondió estrechamente al perfil observado in vivo. Por el contrario, las células de la granulosa crecidas como monocapas se convirtieron espontáneamente en la secreción del Sr. 30.000 polipéptidos en medio devoide de la gonadotropina. Este cambio secretor aberrante no ocurrió en las células de la granulosa mantenidas en cultivo de suspensión. La inhibición de la transcripción en folículos expuestos a LH impidió tanto la aparición del Sr. 30.000 polipéptidos como la desaparición del Sr 46.000-60.000 polipéptidos. Aunque la inhibición de la esteroidogénesis por diversos inhibidores de la enzima esteroidea no tuvo efecto sobre la secreción, se obtuvo evidencia que sugiere que uno de los polipéptidos secretados se une al estradiol-17 beta.

Cambios en la frecuencia y amplitud del pulso de LH en las yeguas intactas durante la transición a la temporada de reproducción
 Dos grupos de yeguas fueron expuestos a un aumento brusco, artificial o un aumento natural de la longitud del día. En ambos grupos, la frecuencia media de pulso de LH aumentó con el tiempo del año y se acompañó de una disminución recíproca de la amplitud del pulso de LH. Se observó un patrón no pulsátil de secreción de LH en algunas yeguas muestreadas cerca del día de la ovulación. La frecuencia máxima media de pulso de LH y el inicio de la temporada de reproducción se produjo antes en aquellas yeguas expuestas a un brusco incremento artificial en la longitud del día. En muestras de sangre recolectadas frecuentemente, las concentraciones séricas medias de LH aumentaron con relación al tiempo del año. Sin embargo, durante 60 días antes de la ovulación, cuando la frecuencia de pulso de LH aumentó, los valores medios diarios de LH solamente aumentaron en el día -3 antes de la ovulación. La magnitud del aumento de LH periovulatorio fue mayor antes de la segunda que la primera ovulación de la temporada de reproducción. Estos resultados apoyan la hipótesis de que en la yegua una alteración estacional inducida por fotoperiodo en la frecuencia y/o amplitud del pulso de LH puede jugar un papel en el inicio de la temporada reproductiva.

Relación entre la longevidad de los espermatozoides tras la inseminación y el porcentaje de embriones normales en ratones marsupiales marrón (Antechinus stuartii)
 Veintiséis ratones marsupiales hembras marrón de una colonia de laboratorio fueron matados a intervalos de 1 a 20 días entre coito y ovulación. Se contaron los números de cuerpos lúteos y embriones normales. Un modelo de regresión múltiple examinó la relación parabólica entre la proporción de embriones normales y el tiempo desde el coito hasta la ovulación. La proporción de embriones normales aumentó hasta 9,5 días de media y disminuyó después. Esta relación fue independiente del año de cría y del número de cuerpos lúteos. Después de la supervivencia de espermatozoides hasta 13 días en el tracto reproductivo femenino, los niveles de fertilidad de las hembras fueron de 88-92%. Los niveles bajos de fertilidad a los 13 días parecen deberse a una disminución del número de espermatozoides. Los tractos reproductivos de 7 hembras muertas después de la inseminación y examinadas histológicamente mostraron muchos espermatozoides en el istmo del oviducto y el útero a los 5 días postcoito; en el istmo, el istmo de 14 a los espermatozoides. Una comparación entre los niveles de fertilidad en las hembras inseminadas una vez y otras 17 hembras inseminadas 2 ó 3 veces sugiere que los espermatozoides de 2 y 3 veces pueden contribuir a la inseminación de los espermatozoides. En estas mujeres los niveles de fertilidad no disminuyeron con el tiempo después del primer apareamiento.

Fallo de agentes antiinflamatorios para modular la enfermedad adhesiva pélvica inducida por infección en conejos
 Se inyectó una suspensión de Neisseria gonorrhoeae en cuernos uterinos de conejo para inducir enfermedad adhesiva pélvica. No hubo diferencia estadística en la formación de adherencias entre conejos antiinflamatorios y no tratados. Este estudio sugiere que los antiinflamatorios no ofrecerán ningún beneficio como terapia coadyuvante en la prevención de la enfermedad adhesiva pélvica inducida por infección.

Efecto de las hormonas ováricas en la promoción de la actividad bactericida por secreciones uterinas de las yeguas ovariectomizadas
 Se estudió la actividad bactericida y fagocítica de los neutrófilos de la sangre suspendidos en lavados uterinos y la movilización de los neutrófilos en la luz uterina en yeguas ovariectomizadas tratadas con aceite de oestradiol 4 (veo). El lavado uterino se realizó secuencialmente hasta 144 h después de la inducción de endometritis por infusión intrauterina de glucógeno (1%). No hubo diferencia significativa entre los 3 grupos en la velocidad de movilización de neutrófilos en el útero en las primeras 6 h después de la infusión, pero hubo significativamente más neutrófilos luminales uterinos en las primeras 24 h tratadas con progesterona que en las marestradiol. Los lavados uterinos recogidos de las yeguas tratadas con progesterona a las 0, 24 y 144 h fueron significativamente peores al promover la actividad bactericida de los neutrófilos que los lavados de estradiol ( 0.001). En las yeguas tratadas con estrógeno y control, la actividad bactericida de las yeguas aumentó 144 h, pero la actividad bactericida de las yeguas tratadas con progesterona se mantuvo baja. Ni el tratamiento ni el tiempo afectaron la capacidad de lavados para oponerse a blastospores de levadura. Las concentraciones elevadas de progesterona en plasma se asociaron, por tanto, a una disminución de la actividad bactericida de los neutrófilos suspendidos en los lavados uterinos, pero la generación de C3b en el tratamiento con la hormona de lavado no pareció verse afectada.

Producción de progesterona, receptores de LH y secreción de oxitocina por tipos de células lúteas ovinas los días 6, 10 y 15 del ciclo estral y el día 25 del embarazo
 El cuerpo lúteo se recolectó de ovinos los días 6, 10 y 15 del ciclo estral y el día 25 del embarazo y se disociaron en suspensiones celulares únicas. Los preparados purificados de células luteales grandes y pequeñas fueron preparados por elutriación en todos los días excepto el día 6. La producción de progesterona basal por células grandes fue 6-8 veces mayor que por células pequeñas (36-65 vs 6-9 fg/cell/min). La secreción de oxitocina fue máxima el día 6 (1,0 fg/cell/min) y disminuyó después. El número de receptores de LH aumentó entre el día 6 y el día 10 y los dos tipos celulares tuvieron un número igual de receptores en los días 10 y 15 (19.000-23.000). Las células grandes del día 25 de embarazo tuvieron menos receptores (12.000) que las células pequeñas (26.000). La secreción de progesterona por pequeñas células lúteas de todos los días examinados fue estimulada por LH (0,01-1000 ng/ml) de forma dosis-dependiente; la máxima sensibilidad a LH ocurrió el día 10. A pesar de la presencia de receptores para LH en células grandes, la LH no estimula la producción de progesterona. La producción basal de progesterona por células grandes y pequeñas y la respuesta de las células pequeñas a la LH no fue influenciada por el día examinado. Las re-combinaciones de células grandes y pequeñas del día 10 sinergieron para aumentar la secreción de progesterona. La prostaglandina E-2 (0,1-1000 ng/ml) no estimuló la secreción de progesterona por células grandes o pequeñas.

Secretor dinámica de LH bioactiva e inmunoactiva durante el ciclo estral de los ovinos
 Se recogieron muestras de sangre cada 15 min durante 6 h durante el ciclo folicular (1 día antes del estro) y precoz (Días +1 a +3), medio (Días completas +4 a +8), y 9 Las concentraciones séricas de LH inmunoactiva se midieron por radioinmunoensayo. La actividad biológica de la LH sérica fue determinada por un bioensayo in vitro que utiliza la producción de testosterona inducida por LH a partir de las células intersticiales de ratón como objetivo final. Sólo la LH ovina y bovina y hCG presentaron actividad apreciable en este bioensayo. El patrón temporal de secreción de LH bioactivo enlenteció el patrón secretor de LH inmunoactivo en todas las etapas del ciclo estral ovino. Sin embargo, el patrón secretor en sí varió regularmente a través del ciclo estral. La frecuencia de excursiones secretoras de LH fue mayor durante la fase folicular (6,2 +/- 0,9 pulsos/6 h) y se redujo progresivamente a través de la fase lútea (1,1 +/- 0,1 pulsos/6 h). Por el contrario, la amplitud de excursiones secretoras de LH inmunoactiva fue baja durante la fase folicular (0,79 +/- 0,08 ng/ml) y significativamente (P < 0,05) aumentó en la fase ATTRACT +/- 2,27 ng/ml respectivamente.(AU)

El efecto beneficioso del suero sobre la fertilización de los ovocitos de ratón se madura in vitro
 Los ovocitos de ratón maduros in vitro en medio químicamente definido no fueron penetrados por los espermatozoides. El tiempo necesario para la disolución de la zona pellucida de estos ovocitos por alfaquimotripsina fue mucho mayor que el de los ovocitos ovulados. La adición de suero fetal de pantorrilla al medio para la maduración de los ovocitos mejoró la incidencia de penetración espermática y acortaba el tiempo de disolución enzimática de la zona pellucida. Estos resultados sugieren que la baja tasa de fertilización de los ovocitos maduros in vitro se debe principalmente a cambios cualitativos de la zona pellucida, que podrían ser superados por un factor o factores en el suero fetal.

Evaluación de los efectos del blastocisto ovino sobre los lípidos neutros en el epitelio caruncular uterino
 Los lípidos neutros en el epitelio caruncular uterino materno fueron estudiados por localización histoquímica con Oil Red O. Los resultados con un sistema de puntuación de 1 (lípidos no despreciables) a 5 (lípido máximo) mostraron que las reservas lipídicas intraepiteliales fueron mínimas hasta los días 7-8 del ciclo estral medio y luego aumentaron a 4,4. En el embarazo temprano, aunque relativamente alto con una puntuación media de 3,2 en el día 15-16, tales lípidos neutros fueron significativamente menores que los presentes en una etapa comparable en el ciclo estral. Posteriormente, los niveles disminuyeron a una puntuación media de 1 en los días 21-23 de embarazo. Tal pérdida lipídica neutra parece ser uno de los primeros signos de la respuesta materna al embrión implantador y precede a la evidencia morfológica de transformación de los tejidos maternos o fetales.

Diferencias en la respuesta uterina de conejo a la progesterona, influenciadas por la hormona de crecimiento o la prolactina
 El efecto directo de la hormona de crecimiento (GH) sobre la respuesta uterina a la progesterona fue probado usando conejos ovariectomizados (al menos 12 semanas) tratados con GH; GH + progesterona sola; o progesterona. Estos resultados se compararon con el efecto de la prolactina o la prolactina + progesterona sobre el útero. El tratamiento con prolactina produjo un aumento (p < 0,01) en la superficie endometrial y restableció las concentraciones de estrógenos y receptores de progesterona citosólicos a los valores de control estroso. El tratamiento secuencial con prolactina + progesterona estimuló la producción de uteroglobina a una concentración igual a la encontrada en conejos intactos en el día 5 del embarazo. Por el contrario, el tratamiento con GH no tuvo efecto sobre la superficie endometrial, produjo un aumento en la concentración del receptor estrogénico citosólico, pero no produjo un aumento en la concentración del receptor de progesterona. El tratamiento secuencial con GH + progesterona no estimuló la secreción de uteroglobina por encima de los valores de control (progesterona sola). Se concluye que la acción de la prolactina en el útero de conejo no es generalmente somatogénica, sino que la prolactina aumenta la concentración del receptor de progesterona y, por tanto, potencia la respuesta uterina a la progesterona.

Análisis cuantitativo de células de Sertoli en ratas tratadas neonatalmente con estrógenos
 El día 1 de las ratas de edad fueron tratadas con 500 microgramos de benzoato de estradiol. Las ratas tratadas con estrógenos presentaron un aumento del número de células de Sertoli por área de referencia o volumen, mientras que el número total de células por testículo no varió. El tamaño nuclear medio fue significativamente menor en las ratas tratadas con estrógenos que en las ratas control, a los 22 y 45 días de edad. La densidad de volumen de los cúmulos de heterocromatina disminuyó de 22 a 45 días de edad en ratas control (68% de caída), siendo la disminución más lenta en los animales estrogenizados (30% de caída) durante el mismo período. Las diferencias fueron significativas únicamente a los 45 días de edad. El volumen relativo ocupado por los pliegues de la membrana nuclear fue significativamente menor en ratas estrogenizadas que en las de control a las dos edades consideradas. El desarrollo folicular se retrasó en ratas tratadas con estrógenos, que presentaron menor número de secciones nucleares que mostraban nucleolos, así como una disminución del diámetro nucleolar. Sugerimos que estas alteraciones celulares se deben a la alteración de las concentraciones de gonadotropina y testosterona inducidas por el tratamiento con esteroides en lugar de a un efecto directo del estrógeno.

Crecimiento folicular y regresión durante los 8 días posteriores a la hipofisectomía en ovinos
 Las ovejas fueron hipofistomizadas el día 0 y ovariectomizadas 1, 2, 4 u 8 días después. No hubo efecto de la hipofisectomía en la población general de folículos mayores de 0,8 mm de diámetro durante el tiempo estudiado. Sin embargo, el crecimiento de folículos sanos mayores de 2 mm de diámetro se previno en el día 2. El temblor de los folículos fue muy activo en los ovarios de las ovejas hipofistomizadas, como se muestra en los picos en la proporción de folículos en la atresia temprana del día 4 y en la atresia avanzada del día 8. En el día 8, la mayoría de las medidas de la población de folículos de 0,8 a 2 mm de diámetro retornaron a los valores de las ovejas del día 0. El índice mitótico de las células granulosas de los folículos sanos mostró un patrón similar con un nadir en el Día 2, seguido de un retorno en los días 4 y 8 a valores similares a los del Día 0 ovejas. Los folículos preovulatorios marcados con tinta se sometieron a una disminución constante en su tamaño histológico tras la hipofisectomía y esto se asoció con cambios temporales en el estado de salud de estos folículos. Al día 1, 4 de cada 7 folículos seguían siendo sanos mientras que en los días 2, 4 y 8 todos los folículos estaban en atresia avanzada, tardía y collapsante respectivamente. No hubo evidencia de una capacidad de rescate de los folículos grandes en la atresia avanzada (48 h después de la hipofisectomía). Además, a las 24 h de la hipofisectomía, sólo 2 de cada 5 folículos se mantuvieron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La respuesta de rams y ovejas de tres razas al fotoperiodo artificial
 Rams and ewes of the Romney Marsh (N = 6), Dorset Horn (N = 8) and Australian Merino (N = 8) razas fueron sometidas a 4 períodos sucesivos de luz oscura de 6 h. El período inicial fue de 32 semanas (16 semanas de ayuno; 16 semanas de duración) y los siguientes 3 fueron de 24 semanas (12 semanas de ayuno; 12 semanas de duración). Los Rams de todas las razas mostraron un patrón cíclico de crecimiento y regresión de los test asociados a la concentración plasmática de testosterona, influenciado por el cambio en el régimen de luz 15-19 semanas antes. El comportamiento sexual también fue cíclico, pero se lavó durante 6-7 semanas. Los cambios fueron mayores en las Romneys y menos en los Merinos, donde se evidenció un mayor grado de actividad sexual aun cuando las pruebas fueron regresadas (p < 0,001). Esta fue la principal diferencia de raza. Todas las ovejas de las razas Romney y Dorset presentaron marcada estacionalidad relacionada con el régimen de luz impuesto, mientras que sólo 1 de los 4 Merinos lo hizo. El pico medio de actividad ovárica en las primeras 2 razas coincidió con el de la actividad sexual máxima de las rams alojadas con ellas; es decir, algunas 6 semanas después del volumen escrotal máximo. Las rams y ovejas fueron sometidas a episodios seriados de muestreo de sangre para LH y testosterona en plasma y sometidas a pruebas de liberación de LH en plasma después de la administración de GnRH. Hubo poca variación entre razas en la concentración de LH. La concentración de testosterona varió mucho en el ram, los niveles más altos asociados a la fase desarrollada de las pruebas y con la frecuencia máxima de pulso de LH. La respuesta de LH a GnRH cambió respecto al estado de las gónadas. Se observaron respuestas máximas en la fase de desarrollo del crecimiento testicular, aunque esta variación fue mayor en Romney y Dorsets que en Merinos (p < 0,001). En las ovejas, las respuestas máximas se observaron en la fase folicular (p < 0,001), sin diferencias entre las fases luteal y acíclica. No hubo diferencias raciales. Se ensayaron plasmas agrupados de los episodios seriados de muestreo de sangre para prolactina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La determinación de la condición estrogénica en ratones hembras depende del tiempo del día
 Los ratones fueron mantenidos en habitaciones con condiciones ambientales constantes y un régimen de luz de 12 h:12 h luz oscura diaria con las luces a partir de las 6:00 h. En Exp. I, la detección de pubertad, medida por el primer estro vaginal, se registró en edades significativamente más tempranas cuando se tomaron frotis vaginales a las 04:00 o 08:00 h que en otras horas del día. En Exp. II, se detectó que las hembras adultas se encontraban en el estro con mayor frecuencia cuando se tomaron citologías vaginales en las 6 h antes o después del inicio de la parte ligera del ciclo cada día que en otras ocasiones.

Embarazo tras bypass gástrico para obesidad mórbida
 En el tratamiento de la obesidad mórbida sólo se ha publicado un reporte previo de embarazos tras bypass gástrico. En este estudio 57 embarazos de este tipo se compararon con un grupo de embarazos de control que se produjeron en mujeres con obesidad mórbida antes de la cirugía de bypass. Hubo una incidencia significativamente menor de hipertensión arterial y de lactantes grandes para la edad gestacional en el postoperatorio. No hubo diferencia significativa en otras complicaciones del embarazo estudiadas.

Prolapso valvular mitral. Cambios ecocardiográficos durante el embarazo
 El prolapso valvular mitral (PVM) es el trastorno cardíaco más frecuente en mujeres en edad reproductiva. Los objetivos de esta investigación prospectiva fueron determinar el efecto del embarazo sobre la función cardiaca en las mujeres que piensan tener VMP y determinar si tales cambios afectarían negativamente el resultado del embarazo. Durante un período reciente de tres años, 43 (1,2%) de las 3.582 embarazadas seguidas en nuestra clínica tenían un diagnóstico previo de MVP sin otro trastorno cardíaco. En la evaluación más cercana, sólo 21 mujeres (0,6%) tenían un ecocardiograma previo sugestivo de MVP. Ecocardiogramas seriados en esas mujeres revelaron que el embarazo no causó ninguna alteración o mejora en el prolapso valvular. No hubo complicaciones cardíacas y los resultados perinatales fueron favorables. La MVP puede ser menos acentuada durante el embarazo, y un ecocardiograma tardío en la gestación parece valioso para confirmar el diagnóstico antes del parto.

Un ensayo inmunoenzimático para anticuerpos anti espermatozoides en suero. Comparación con pruebas tradicionales de aglutinación e inmovilización
 Tradicionalmente se han cuantificado los anticuerpos espermáticos circulantes midiendo la aglutinación espermática (ATS) y la inmovilización (TIS) en el suero. Recientemente se ha descrito un ensayo de inmunocomprometido indirecto (IBA) para la detección de estos anticuerpos en el suero. Se utilizan inmunoglobulinas recubiertas con anticuerpo de conejo a una de las tres inmunoglobulinas mayores (IgG, IgM e IgA). El procedimiento consiste en mezclar una muestra hepes lavada de espermatozoides donantes normales con los sueros individuales, seguida de centrifugación e incubación con cada tipo de preparación de inmunocomprometidos y observados para evidencia de unión. Se compararon los sueros de 40 pacientes previamente testados con SAT y SIT en cuatro grupos. Hubo una buena correlación entre IgG-IBA y SIT y una pobre correlación entre IgG-IBA y SAT. La clase de inmunoglobulina detectada con mayor frecuencia fue la IgG.

Efecto de la administración intravenosa de Ringer con lactato en la glucemia capilar materna antes de la cesárea electiva
 Las concentraciones de glucemia capilar fueron determinadas antes y después de la infusión intravenosa de 20 mL/kg de Ringer con lactato (RL) en 35 mujeres programadas para cesárea electiva. Las concentraciones medias (+/-DE) de glucemia capilar antes y después de la infusión de RL fueron 84,7 +/- 13,2 y 89,0 +/- 16,5 mg/dL, respectivamente (P = NS). Ninguna parturienta tuvo un nivel de glucosa inferior a 60 mg/dL antes o después de la infusión de RL. No hubo casos de hipoglucemia neonatal. Concluimos que grandes volúmenes de RL sin dextrosa pueden ser rápidamente infundidos en embarazadas sanas sometidas a cesárea electiva sin riesgo de hipoglucemia dilucional en la madre o el neonato.

Los deseos parentales entre mujeres bisexuales y lesbianas
 Los deseos parentales fueron verificados entre un grupo grande de lesbianas (n = 1.921) y bisexuales (n = 424) reclutadas en un entorno no clínico. Más del 50% de cada grupo de orientación sexual había considerado tener un hijo desde reconocer su identidad sexual actual. Las mujeres eran más propensas que las bisexuales a favorecer la adopción e inseminación de donantes como opciones, mientras que las bisexuales tenían más probabilidades de considerar relaciones sexuales con un hombre cooperativo o no sospechoso. En general, sin embargo, 47 mujeres (2%) reportaron éxito en la obtención de un hijo a través de una de estas opciones.

