Pigskin como un hemostato tópico en lesiones arteriales, hepáticas y esplénicas
 La Pigskina comercialmente disponible como colágeno dérmico derivado de la porcino (CDP) contiene una superficie de colágeno macrofibrilar que inicia la agregación plaquetaria y el mecanismo de coagulación intrínseca de la vía. La CPCP irradiada estéril, la CPPD no irradiada y la CPCP liofilizada fueron testadas para la efectividad hemostática y el costo de la hemostasia entre sí y el polvo de Avitene, Astatvitene. Se utilizaron modelos de sangrado arterial, hepático y esplénico canino. En las heridas arteriales la CPPD fue más eficaz que el polvo de Avitene, la web de Avitene y Gelfoam (p < 0,05) y también el Superstat y el Trombostat (p < 0,01). Las tasas de éxito de primera aplicación revelaron que los agentes PDC fueron más exitosos en general (85%) que los siguientes tres agentes más exitosos: polvo de Avitene, web de Avitene y Collastat (56%) (p < 0,01). Las diferencias en las tasas de éxito de las heridas hepáticas y esplénicas fueron menos marcadas pero todavía significativas. El coste de la hemostasia fue relativamente bajo para los agentes PDC en comparación con los otros agentes. La CPPD es un agente hemostático tópico eficaz en heridas experimentales caninas arteriales, hepáticas y esplénicas, en comparación con varios agentes actualmente utilizados, pudiendo también resultar en ahorro de costes.

Esofagoyeyunostomía con la escalera del EEE
 La esofagoyeyunostomía después de la gastrectomía total se intentó en 27 operaciones con el dispositivo de sutura del EEE (U.S.). Cuerpo quirúrgico, Norwalk, Conn.). Después de la retirada del espécimen, la anastomosis se realiza con una técnica de extremo a lado con inserción del cartucho y su barra central a través del extremo yeyunal abierto. El cartucho de 28 mm de ancho se usó en 24 anastomosis y el cartucho de 25 mm de ancho se usó en dos. En un caso el cartucho de 25 mm tore el esófago distal y la anastomosis tuvo que ser suturada manualmente. La mediana del tiempo quirúrgico fue de 305 minutos (rango, 205-560 minutos) y el tiempo de realización de la anastomosis fue de 20 minutos (rango, 15 a 60 minutos). Se produjo fuga anastomótica en tres pacientes, dos de los cuales fueron esplificados con el cartucho de 25 mm. Todos curaron con tratamiento conservador. Un paciente desarrolló una estenosis en el sitio de la anastomosis debido a la recurrencia del tumor. Hubo una muerte hospitalaria. La mediana de estancia hospitalaria fue de 16 días (rango, 8 a 71 días) y la mediana de supervivencia fue de 11 meses. Se concluye que el stapler EEA permite la construcción de una esofagoyeyunostomía rápida y confiable con buenos resultados funcionales después de la gastrectomía total por cáncer gástrico.

Características diagnósticas, terapéuticas y pronósticas de los cánceres de esófago: resultados del estudio prospectivo internacional realizado por el grupo OESO (790 pacientes)
 El estudio prospectivo realizado por la Organización Internacionale d'Etudes Statistiques pour les maladies de l'Oesophage (OESO) creó una Organización Internacional para Estudios Estadísticos de esófago en 1979. Entre las investigaciones preoperatorias, los exámenes endoscópicos se asociaron con una alta tasa de error (20%). Las pruebas de función respiratoria no pueden constituir una contraindicación formal para la cirugía. El valor de la escisión quirúrgica ampliada se confirma por los resultados, aunque la necesidad de resección linfática extensa no está claramente demostrada. La incidencia de fístula ha disminuido, pero sigue siendo un elemento importante de las muertes operatorias. Sin embargo, las complicaciones de la esofagectomía son esencialmente pulmonares y el problema de la identificación preoperatoria de los pacientes de alto riesgo todavía no ha sido resuelto. Se evaluó la influencia de diferentes modalidades de ventilación postoperatoria. La tasa de mortalidad global fue del 14,7% y se requiere una definición mucho más amplia de este término. Debido a diversas contradicciones en los factores pronósticos, el grupo OESO está ensayando actualmente una nueva clasificación clínica e histológica.

Rotura espontánea de la aorta abdominal por erosión por un dispositivo de fijación lumbar: relato de caso
 La hemorragia retroperitoneal espontánea es un evento infrecuente. Se presenta un caso de rotura aórtica postoperatoria retardada por erosión por un dispositivo de fijación espinal, no descrito previamente, para llamar la atención sobre esta potencial catástrofe. El manejo adecuado incluye la reanimación agresiva del paciente y la intervención quirúrgica temprana con control proximal y distal inicial de la aorta, retirada del aparato protésico offending y reparación de la lesión vascular. La prevención de esta complicación de la erosión vascular a través de un cuerpo extraño implantado requiere de la evitación absoluta del pinzamiento sobre cualquier arteria media o grande.

El manejo exitoso de los abscesos hepáticos mediante drenaje percutáneo del catéter en la enfermedad granulomatosa crónica
 La enfermedad granulomatosa crónica (ECG) es un trastorno de los leucocitos polimorfonucleares que puede causar múltiples abscesos hepáticos recurrentes en el 40% de los pacientes con el trastorno. La tasa de mortalidad por esta complicación de la EGC se estima en un 27%. El tratamiento consistió en desbridamiento quirúrgico extenso y drenaje y antibioticoterapia prolongada; sin embargo, este abordaje se acompaña de una alta morbilidad y la necesidad frecuente de reoperación. Se reporta el drenaje percutáneo exitoso de múltiples abscesos hepáticos en un paciente que había sido sometido previamente a 10 procedimientos quirúrgicos para el manejo de abscesos hepáticos. Con el desarrollo de técnicas de imagen y drenaje percutáneo, así como la naturaleza recurrente de este problema, el manejo percutáneo debe ser tenido en cuenta en pacientes apropiados con DGC con abscesos hepáticos.

trombosis de los vasos mesentéricos como complicación de la toxicoinfección alimentaria
 Los autores observaron 189 pacientes con trombosis de los vasos mesentéricos. En el 85,7% de los casos la trombosis se desarrolló en los vasos mayores mesentéricos (principalmente en la arteria mesentérica superior), en el 14,3% en el sistema de microcirculación como complicación de la intoxicación alimentaria. Se presentan los signos diferenciales diagnósticos para ambos grupos e ilustraciones clínicas. Se destaca la importancia de la terapia de rehidratación eficiente en la intoxicación alimentaria para la corrección de los trastornos reológicos y homeostáticos en el sistema de microcirculación.

Estado y mejora de la evaluación por expertos de la incapacidad temporal realizada por el servicio terapéutico
 Se aplicó el enfoque sociológico para estudiar la organización y el estado de la evaluación médica experta de la incapacidad temporal de los pacientes terapéuticos. 205 internistas completaron cuestionarios autoadministrados. El 45,4% de los internistas trabajaban en el tratamiento rural e instituciones profilácticas. Los estudios constituyeron la base para el desarrollo e introducción de un complejo de medidas científicamente validadas con el objetivo de profundizar en los estándares de la evaluación médica experta de la capacidad de trabajo de las instituciones médicas de la región Lvovrainiana de la SSR.

Características clínicas de la fase ulcerativa de la úlcera péptica del estómago y del duodeno
 Se examinaron 54 pacientes con úlcera péptica para la composición celular en la zona de la úlcera. Las alteraciones citológicas consistieron en el predominio de leucocitos neutrofílicos al inicio de la enfermedad, seguida de la infiltración linfoplasmocitaria-leucocítica y principalmente linfoplasmocitaria y macrofágica. Las alteraciones celulares apuntan a la presencia de inflamación inmune en la zona ulcerosa. Esto confirma la implicación de los mecanismos inmunológicos en la formación de úlceras.

Péptidos séricos en pacientes con úlcera péptica
 Cincuenta y cuatro sujetos sanos y 56 pacientes con úlcera péptica fueron examinados para los polipéptidos sanguíneos, su toxicidad y antigenicidad. Se encontró que en los pacientes con úlcera péptica, el contenido de polipéptidos sanguíneos fue 1,5-3 veces mayor que en los sujetos sanos. El aumento del contenido de polipéptidos en los pacientes fue causado por un alto aporte de polipéptidos del tracto gastrointestinal. Los polipéptidos aislados de la sangre de los pacientes tenían propiedades tóxicas y antigénicas. Se detectaron anticuerpos frente a polipéptidos en el 82% de los pacientes con úlcera péptica y en el 10% de los individuos sanos. Se encontró una correlación directa entre el título de anticuerpos contra polipéptidos y el contenido de IgG. Se sugiere que los polipéptidos estén involucrados en el desarrollo de úlcera péptica.

Disturbios de hemostasia en úlcera péptica de estómago y duodeno
 Se examinaron 87 pacientes con patrones complicados de úlcera péptica para diferentes componentes del sistema hemostático incluyendo la fibrinólisis gástrica y duodenal. Se estableció que la úlcera penetrante genera hipocoagulemia y acelera la fibrinólisis. Las úlceras perforantes y hemorrágicas están asociadas a la hipercoagulación, que es una manifestación de la respuesta de estrés del cuerpo. Se ha demostrado que el jugo gástrico y el contenido duodenal ejercen una acción hipocoagulante (heparinoide) sobre la coagulación sanguínea y plasmática. La úlcera péptica está marcada por una alta fibrinólisis gástrica y duodenal y por proteólisis tanto en la mucosa gástrica y duodenal como en el contenido gástrico y duodenal libre. Se postula que todos los factores considerados, desfavorables para la hemostasia local, pueden estar involucrados en la patogénesis de las hemorragias gastroduodenales. El autor sostiene que la hemostasia, que suprime la fibrinólisis y el factor ácido-péptico, estimula la coagulación sanguínea y la formación de coágulos en la zona de hemorragia, puede ser usada localmente.

Pronóstico de úlcera gástrica crónica según los resultados de la evaluación morfológica gastrocromoscópica de la mucosa gástrica
 Se realizaron estudios histoquímicos con rojo Congo (para determinar el tamaño de un área formadora de ácido) y azul de metileno (para detectar focos de enterolización) en 46 y 45 pacientes con úlcera crónica en el cuerpo gástrico, respectivamente. Las muestras de gastrobiopsia de las porciones de las glándulas fúndicas y pilóricas fueron sometidas a un estudio morfológico. El seguimiento a lo largo de un curso de cicatrices mostró significación pronóstica desfavorable del valor del área formadora ácida superior a 1/6 del área estomacal, la presencia de mucosa gástrica intacta en estas porciones y la ausencia frecuente de focos de enterización. La propagación y profundización de las alteraciones gástricas en la mucosa gástrica se consideraron como factores cardiogenéticos en pacientes con úlceras pépticas crónicas.

Aspectos inmunológicos de la hepatitis viral aguda en diferentes edades
 Los pacientes de diferente edad, entre ellos 103 con hepatitis viral B y 120 con hepatitis viral A, fueron examinados para subpoblaciones inmunorreguladoras de linfocitos T y para los efectos de las preparaciones de HBsAg en sangre e hígado-específica. Los pacientes de edad madura y anciana con hepatitis viral A demostraron alteraciones insignificantes, rápidamente reversibles en la inmunidad celular. Los pacientes con hepatitis viral B, particularmente los ancianos, mostraron una tendencia evidente al predominio de los efectos supresores, que correlacionaron con la gravedad de la enfermedad. Durante la incubación de los linfocitos con HBsAg, el efecto estimulante fue mayoritariamente revelado. Sin embargo, en pacientes ancianos que experimentaron la etapa de convalecencia tardía, hubo un aumento de la supresión específica del HBsAg en función de la gravedad de la enfermedad. La acción supresora del LSL solamente fue registrada en casos aislados.

Estado de la microcirculación y su relación con la función gástrica y los cambios estructurales en la zona gastroduodenal en la úlcera péptica recurrente
 Se incluyeron 108 pacientes con úlcera péptica. El examen de la microcirculación en la conjuntiva ocular y microvasos de muestras de biopsia de la mucosa extraída de áreas ulcerosas reveló que las recaídas de la enfermedad estaban marcadas por trastornos pronunciados del flujo sanguíneo final. La extensión de los trastornos se determinó por la actividad y localización del proceso patológico, alteraciones estructurales de la membrana mucosa del área gastroduodenal y por funciones gástricas.

Actividad fraccional de los asesinatos naturales en la hepatitis viral A
 El examen citotóxico directo con el uso de C y células neoplásicas de la mieloleucemia humana K-562 fue empleado para examinar la actividad de los asesinatos naturales (NK) en 234 pacientes con hepatitis viral y en 51 sujetos sanos. Se verificó que en la hepatitis viral, la actividad funcional de la NK estaba notablemente alterada. Al inicio de la enfermedad tendió a disminuir, mientras que antes de la recuperación aumentó consistentemente. En la hepatitis cíclica, la citotoxicidad aumentó considerablemente de 2 a 3 semanas después del inicio de la enfermedad. En una enfermedad leve, el crecimiento de la citotoxicidad comenzó mucho antes y fue pronunciado en mayor grado que en condiciones de gravedad media o en estados graves. En la hepatitis crónica, el crecimiento de la citotoxicidad NK se inició considerablemente más tarde que en una enfermedad cíclica. Durante las primeras 2-3 semanas de la enfermedad, los pacientes con hepatitis crónica manifiestan un aumento de la supresión de la NK, particularmente en condiciones de gravedad media y en estados graves. La correlación entre el curso clínico de la hepatitis viral y la actividad funcional de la NK sugiere que la NK junto con otros factores puede jugar un papel importante en la patogénesis de la hepatitis viral.

Virección crónica B y deltainfección
 La infección por Delta fue investigada en pacientes con hepatitis viral crónica por medio de la detección de anticuerpos al delta agente en la sangre de los pacientes con el uso de radioinmunoensayo. Se demostró que la hepatitis crónica viral B es frecuentemente (en el 44,5% de los casos) asociada a la infección por elta y cursa de forma similar a la hepatitis crónica A. En este caso se observa una lesión hepática demostrable, que se sustenta en los hallazgos clínicos, bioquímicos y morfológicos.

S variantes clinicomorfológicas de hemocromatosis
 El análisis clinicomorfológico de 8 necropsias de la hemocromatosis primaria permitió reconocer 2 versiones principales del curso de la enfermedad: con un daño primario en el hígado y el páncreas y con una lesión primaria en el corazón, más joven. La queatogénesis de los pacientes con hemocromatosis puede estar relacionada con la insuficiencia renal aguda.

Tratamiento de enfermedades crónicas del hígado con cateterismo
 Cincuenta y siete pacientes con hepatopatías crónicas de diferente etiología fueron tratados con ctergen (+)-ciaanidanol 3) administrado en dosis de 1,5 g (3 comprimidos) al día durante 3 meses. Los hallazgos se compararon con los derivados de los grupos control de pacientes (82) que recibieron vitaminas o esenciales. Se demostró que el cátergen mejoró significativamente algunas características bioquímicas de la sangre e indicadores del test antipirina en pacientes con cirrosis hepática compensada de etiología viral y alcohólica. En pacientes con cirrosis alcohólica, el cátergen, como esencial, ejerció un efecto inhibitorio sobre la peroxidación lipídica en el hígado. No hubo diferencias significativas en las características bioquímicas de la sangre en pacientes con hepatitis alcohólica crónica tratados con cátergenes y controles. En pacientes con cirrosis biliar primaria, el cátergen ejerció un efecto sintomático insignificante pero en casos aislados. Los efectos colaterales dispépticos que exigieron la retirada del fármaco fueron registrados solamente en 2 pacientes. Se concluye que el cátergen puede ser utilizado en el tratamiento de enfermedades hepáticas crónicas inducidas por virus y alcohol de moderada actividad.

Tratamiento de pacientes con hepatitis crónica con cateterismo
 Los autores analizan los resultados del tratamiento de pacientes con hepatitis crónica activa de moderada actividad con cátergeno en comparación con la terapia básica, incluyendo el manejo dietético, polivitamínicos y esencial. La eficacia del tratamiento se evaluó según el curso temporal de los cambios en las sensaciones subjetivas de los pacientes, datos objetivos de los estudios clínicos y de laboratorio. Se estableció que el cátergen produjo un efecto beneficioso en el curso temporal de las características subjetivas y objetivas en pacientes con hepatitis crónica activa, mientras que la actividad terapéutica medicamentosa resultó mayor en comparación con la terapia básica y esencial.

Aminas bogénicas en contenido duodenal en diversas formas de discinesia de las vías biliares
 La concentración y secreción de adrenalina y noradrenalina con diferentes porciones de la bilis parecen reflejar significativamente la función del aparato de inervación vegetativa de la vía biliar. Se estableció una correlación entre el patrón de trastornos motores y tónicos y el patrón de secreción de catecolaminas durante la exploración duodenal multietápica. Los datos obtenidos permiten trazar enfoques para una terapia adecuada.

La determinación cromatográfica de los niveles séricos de ácido biliar en pacientes con colecistitis crónica
 Los ácidos biliares séricos se estudiaron en 27 pacientes con colecistitis crónica no cálcica. Se verificó que la concentración total de ácidos biliares en estudio fue apreciablemente aumentada en comparación con los datos derivados en el grupo control. Se observaron diferencias notables entre las modulaciones en las fracciones individuales de ácidos biliares, lo que demuestra un sufrimiento inusual de la función sintética de los hepatocitos. Alteraciones en el metabolismo de los collatos observados en la colecistitis crónica coincidieron bien con el patrón de la función motora alterada de la vesícula biliar y fueron más acentuadas en pacientes con hipocinesia.

Relación entre el cambio radiográfico, la función pulmonar y los linfocitos de lavado broncoalveolar en la enfermedad pulmonar del agricultor
 Se investigaron 94 productores lácteos por radiografía de tórax, pruebas de función pulmonar y lavado broncoalveolar. Se dividieron en cinco grupos--1: 11 sujetos con pulmón de agricultor agudo; 2: 25 sujetos con pulmón de agricultor previamente diagnosticado que habían permanecido en su granja; 3: 15 agricultores con síntomas pre-hospitalarios negativos de la granja 4; 23 El estudio evaluó las relaciones entre los cambios radiográficos medidos con un sistema de puntuación derivado de la clasificación de la International Labour Office (ILO), los resultados de las pruebas de función pulmonar y el líquido de lavado broncoalveolar. Treinta y ocho sujetos presentaron evidencia radiográfica de infiltrados pulmonares intersticiales. El grupo 1 presentó el mayor porcentaje de linfocitos recuperados por lavado broncoalveolar (media 66,3 (DE 19,2). Para todos los sujetos el factor de transferencia de monóxido de carbono (TLCO) y la capacidad pulmonar total se correlacionaron negativamente con los cambios radiográficos (r = -0,45 y -0,30; p < 0,001 y menos de 0,01 respectivamente). El TLCO también se correlacionó negativamente con el cambio radiográfico en el grupo 2 (r = -0,59, p < 0,005). El porcentaje de linfocitos lavados se correlacionó con cambios radiográficos en todos los sujetos (r = 0,36, p < 0,001), pero esta correlación no se observó dentro de los grupos. Este estudio muestra una buena correlación entre las anormalidades radiográficas, las alteraciones de la función pulmonar y la composición celular del líquido de lavado broncoalveolar.

Asma ocupacional en una salón vellosa
 El asma ocupacional entre los vestidores de cabello ha sido reconocido desde hace algunos años y se han reportado casos de asma relacionada con el trabajo por picaduras de cabello que contienen persulfatos y tintes de cabello. La extensión de la enfermedad entre los vestuarios sigue siendo desconocida. Se realizó una investigación sobre toda una salón vellositaria que se especializó en blanqueamiento y coloración del pelo y que empleaba a 23 empleados. Sobre la base de la historia y de las pruebas específicas e inespecíficas de provocación bronquial, cuatro de cada 23 trabajadores presentaron asma ocupacional debido a las sales de persulfato contenidas en los calzones pilosos. Sólo uno de ellos tuvo una respuesta positiva al test de la piel para las sales de persulfato. Las pruebas de reactividad bronquial inespecífica a histamina en esta fuerza de trabajo fueron más sensibles para el diagnóstico de asma que las pruebas simples de función pulmonar o los registros de las tasas de flujo pico realizadas cuatro veces al día durante tres semanas. La respuesta a estos agentes se estudió en mayor detalle mediante pruebas específicas de provocación bronquial en 14 miembros de la salón, así como un vestuario de otro lado con asma ocupacional, tres individuos con asma no ocupacional y cuatro sujetos normales. Solo aquellos con antecedentes laborales de asma e hiperreactividad bronquial respondieron positivamente, confirmando que la respuesta a polvos de blanqueamiento era específica. Estudios de mecánica pulmonar después del desafío mostraron que la respuesta surgió de alteraciones en el calibre de la vía aérea no volúmenes pulmonares. La medición de la actividad quimiotáctica neutrofílica tras el desafío mostró incrementos significativos en los afectados, sugiriendo que las células cebadas pueden participar en la patogénesis del asma ocupacional debido a los persulfatos.

Patología quirúrgica del timo: experiencia de 20 años
 Cincuenta y cinco pacientes fueron sometidos a cirugía tímica en el Hospital Papworth entre abril de 1964 y marzo de 1984. El número de presentación y el porcentaje de síntomas anuales se mantuvieron inalterados durante este período. Cuarenta y cuatro de estos 55 pacientes tenían tumores. Veintiocho tenían timomas (18% de los cuales tenían miastenia gravis y 7% aplasia eritrocitaria), nueve enfermedad de Hodgkin, cuatro tumores germinales y tres tumores carcinomatosos secundarios. Cinco tumores fueron quísticos. Seis pacientes más presentaron lesiones quísticas no tumorals (cuatro simples, un intestino anterior, un linfangiectático). Los cinco pacientes restantes presentaron hiperplasia folicular; todos ellos tuvieron miastenia grave. Se realizó escisión completa en 41 de los 55 pacientes. Hasta el momento la supervivencia es del 100% en aquellos con lesiones benignas distintas de los timomas benignos, donde la supervivencia fue del 70% a los 5 años. Aquellos con timomas malignos tuvieron una sobrevida de 60% a cinco años y aquellos con enfermedad de Hodgkin 29%.

Osteomielitis de las costillas de Ibadan
 Se presentan 16 pacientes con osteomielitis piógena de las costillas, con edades comprendidas entre 3 meses y 42 años y 10 mujeres. Las costillas derechas se vieron afectadas en 10 casos y las costillas únicas en 12. Las causas antecedentes fueron empiema tohoracis (56%) y trauma torácico cerrado (19%). Catorce de 16 pacientes presentaron descarga de senos de la pared torácica y cinco pacientes presentaron edemas asociados en la pared torácica. La duración de los síntomas osciló entre dos y 36 meses. El microorganismo más frecuentemente aislado fue Staphylococcus aureus (50%). La escisión del Rib (con drenaje del empiema en dos casos) fue curativa en los 16 casos estudiados.

Evidencia fisiológica de que el enfisema no es una característica de la porsinosis
 Un grupo de mujeres con porsinosis de grados 2 y 3 fueron atendidas consecutivamente durante tres años en un ambulatorio ocupacional. Se realizaron pruebas de función pulmonar detalladas y se compararon los resultados para fumadores y no fumadores. Ciento cincuenta y tres pacientes fueron vistos y 50 de ellos no fumadores, 35 fumaban de uno a nueve cigarrillos al día y 68 fumaban 10 o más cigarrillos al día. Tras la corrección por edad, el FEV1 medio fue significativamente menor (p < 0,01) en fumadores pesados que en no fumadores. En un subgrupo de 89 sujetos que fueron capaces de realizar la prueba de transferencia de gas de monóxido de carbono se obtuvieron valores significativamente menores para el factor de transferencia de monóxido de carbono (TLCO), (p < 0,001), TLCO% más alto que 0,02 en fumadores (p < 0,02). La TLCO media fue significativamente menor que la predicha en los fumadores pesados (p < 0,001), pero no en los no fumadores. Se encontró una correlación negativa significativa entre el número de cigarrillos fumados por día y el TLCO (p < 0,01), el TLCO % predijo (p < 0,001) y el área de KCO (p = 0,005), Estos resultados aportan evidencia que sustenta las recientes observaciones patológicas de que el enfisema probablemente se debe al tabaquismo concomitante y no es en sí mismo una característica de la porsinosis.

Patrón estacional de bronquitis aguda en la práctica general en el Reino Unido 1976-83
 Los retornos semanales de la Unidad de Investigación del Royal College of General Practitioners para enfermedades respiratorias agudas en la práctica general en el Reino Unido muestran una variación apreciable de las tasas de ataque de bronquitis aguda, de un pico en enero. En 1983, por ejemplo, varió de 171,4 por 100 000 a 34,5 por 100 000. Este patrón es idéntico durante todos los años de 1976 a 1983. Las tasas de ataque son más altas en los extremos de la vida y más bajas en el grupo de 15-44 años. Dado que muchos casos de asma son mal diagnosticados como bronquitis aguda, el análisis posterior de estos datos será difícil hasta que se establezcan los criterios diagnósticos exactos de bronquitis aguda utilizados por estos médicos generales.

Tendencias en el asma y la fiebre del heno en la práctica general en el Reino Unido 1976-83
 Los retornos semanales del Royal College of General Practitioners indican que las tasas de ataque por episodios asmáticos agudos muestran un pico de verano seguido de un pico de otoño en cinco de los ocho años estudiados. Los picos de otoño coinciden precisamente con el aumento de las tasas de ataque de bronquitis aguda, sugiriendo que el asma de otoño puede ser debido a infecciones virales que ocurren en el contexto de la hiperreactividad bronquial inducida por exposición al polen de verano. Estos datos también podrían sugerir que el asma de otoño es más probable que se diagnostique como bronquitis aguda. Las tasas de ataque de fiebre de Hay coinciden con el aumento del recuento de polen de gramíneas, mientras que el pico de asma de verano se retrasa entre dos y tres semanas después del pico de polen.

Función pulmonar de los agricultores en Inglaterra y el País de Gales
 Se realizó un estudio para comparar los síntomas respiratorios y las medidas de función pulmonar en una muestra de hombres agricultores y trabajadores agrícolas de diferentes regiones de Inglaterra y País de Gales con los resultados obtenidos en un número similar de hombres control que trabajaban en las mismas industrias. Se estudiaron 428 agricultores y empresarios de 146 fincas. La prevalencia de síntomas de bronquitis crónica evaluados por el cuestionario Medical Research Council no difirió entre agricultores y controles. Los agricultores eran más viejos, más altos y más pesados que los controles, tenían menos probabilidades de fumar y tenían significativamente mayor capacidad vital forzada (CVF). Al tener en cuenta cada uno de estos factores, junto con la clase social y la región geográfica, en un análisis de regresión lineal múltiple se encontró que los agricultores tienen un volumen espiratorio forzado significativamente menor en un segundo flujo espiratorio (FEV1) y F75 medio. Entre los agricultores, los que realizaban mercaderías lácteas y labores de ensilado eran los únicos grupos que tenían por sí solos una reducción significativa de la función pulmonar. Los resultados de esta investigación sugieren la necesidad de profundizar en la exploración del mecanismo de un efecto de las ocupaciones agrícolas sobre la función pulmonar.

Efecto de la aminofilina sobre la fatiga del músculo esternomastoideo en el hombre
 El efecto de la aminofilina intravenosa sobre la contractilidad del músculo esternomastoideo fue medido en estado fresco y después de la inducción de fatiga significativa en cinco sujetos normales. La fatiga fue producida por flexión isométrica repetitiva del cuello, por dos segundos cada cuatro segundos a 70% de la fuerza contráctil voluntaria máxima, continuando hasta el agotamiento. Cada sujeto realizó tres experimentos, con intervalo de una a dos semanas, en orden aleatorio. En el experimento 1 se completó el ejercicio de engorde y la recuperación sin aminofilina; en el experimento 2 se inició aminofilina intravenosa 30 minutos antes del ejercicio y continuó durante 60 minutos de recuperación; y en el experimento 3 se inició el ejercicio intravenoso inmediatamente. La aminofilina no influyó en las relaciones frecuencia-fuerza, tasa de relajación o fuerza contráctil voluntaria máxima en el músculo fresco. Después del ejercicio de engorde hubo una reducción relativamente selectiva de la respuesta de la fuerza a frecuencias de estimulación menores de 30 Hz, con poca alteración de las fuerzas a frecuencias más altas, esto es, período de fatiga de baja frecuencia y este efecto estuvo presente. La aminofilina administrada antes o inmediatamente después de la fatiga no influyó en la recuperación de la fatiga de baja frecuencia o de la fuerza contráctil voluntaria máxima. La aminofilina a concentraciones terapéuticas no tuvo un efecto significativo sobre la contractilidad ni la adiposidad del músculo esternomastoideo humano normal.

Test de provocación con histamina: comparación de tres métodos
 La reactividad bronquial no específica está relacionada con la gravedad del asma clínica. Las pruebas de provocación con histamina se utilizan cada vez más en asociación con cuestionarios en estudios epidemiológicos de prevalencia y morbilidad del asma en la comunidad. El método de provocación con histamina descrito por Cockcroft et al es ampliamente utilizado y bien estandarizado, pero tiene desventajas para estudios epidemiológicos, siendo relativamente lento y dependiente de suministro de aire presurizado. En este estudio hemos evaluado dos métodos más simples, uno descrito por Yan et al y otro por Mortagy, y los comparamos con el método de Cockcroft. Veinticuatro adultos con asma fueron testados con cada método en orden establecido en un diseño equilibrado y reanalizados con cada método en el mismo orden. Los métodos Mortagy y Yan registraron valores de PC20 o PD20 en ambas ocasiones en los 24 sujetos, pero el método de Cockcroft sólo 16 sujetos. La repetibilidad, evaluada como el intervalo de 95% para una sola medición, no difirió significativamente, siendo +/- 1,94, 2,11 y 2,40 concentraciones duplicantes para los métodos Mortagy, Yan, respectivamente. Los métodos de Mortagy y Yan precisaron menos equipos cumarinosos y demoraron menos de 15 minutos para completar, en comparación con hasta 45 minutos para la técnica de Cockcroft. La repetibilidad similar de los tres métodos en estos sujetos sugiere que las dos técnicas más rápidas son alternativas viables. Los problemas técnicos de estandarización del método de Mortagy nos llevan a concluir que, de los tres métodos comparados, la técnica de Yan ofrece las mayores ventajas para los estudios epidemiológicos.

Análisis metalúrgico de las prótesis valvulares cardíacas fallidas de Björk-Shiley
 Se reporta una investigación sobre los mecanismos de falla de las prótesis valvulares cardíacas de Björk-Shiley vigentes. Dos válvulas fallidas, una válvula aparentemente defectuosa pero defectuosa y una válvula no utilizada, fueron examinadas por microscopía electrónica de barrido y sección metalográfica. En las dos primeras válvulas (retiradas 12 y 23 meses después del implante) la fractura se asoció con las soldaduras que se unen al corto vástago al anillo valvular. Las superficies de fractura en todos los casos fueron fuertemente facetas y mostraron grietas de ramificación. El desgaste extenso ocurrió en una superficie de fractura en el primer caso, sugiriendo que una pierna de la cuerda corta no había fallado antes de la otra, a pesar de que eso hubiese sido clínicamente indetectable. La tercera válvula se retiró por fracaso de la sutura (24 meses después del implante), pero se encontró fractura completa de una pierna del vástago corto. La otra pierna presentó extensa fisuración y porosidad en la región del soldado. Una sección metalográfica tomada a través de la región del soldeo de la cuarta válvula (no utilizada) mostró varios defectos sizables directamente atribuibles al proceso de soldadura. Se sugiere que las válvulas fallaron por la fatiga y que esos problemas podrían ser superados si la jaula completa de la válvula se higienizaba como una pieza única.

Mycobacterium gordonae: un nuevo patógeno?
 Mycobacterium gordonae es un bacilo de crecimiento lento y rápido del ácido escotocromogénico (grupo Runyon II) con características culturales y bioquímicas específicas. Es un contaminante del agua, del suelo y de la leche cruda y suele considerarse saprofito y no patógeno en el hombre. Recientemente hemos visto dos casos de enfermedad pulmonar que pueden ser debidos a M gordonae, y ahora presentamos estos y revisamos nuestra experiencia reciente de este organismo.

Síndrome de Pancoast asociado a aspergilosis invasiva
 La combinación de dolor radicular del plexo braquial inferior en hombro y brazo y síndrome de Horner ipsilateral fue descrita por Pancoast en 1932 y generalmente es causada por un tumor maligno en el ápice del pulmón. Describimos un caso en el que el síndrome se presentó en un paciente inmunosuprimido y se debió a infección fúngica invasora.

Utilización de diferentes factores de magnificación para calcular volúmenes pulmonares radiológicos
 En trabajos previos de este laboratorio, Pierce et al describieron un método de medición de volúmenes pulmonares a partir de radiografías de tórax de rutina. Las imágenes de la película se magnifican y esto se tuvo en cuenta en sus cálculos. Sus hallazgos han sido recientemente confirmados por Rodenstein y col. Es importante medir la magnificación con precisión porque los errores en las dimensiones lineales son cubados cuando se calcula el volumen. Este artículo describe dos métodos sencillos para mejorar la exactitud del cálculo de la magnificación.

Posición y hemostasia prolongadas
 Se evaluó la coagulación sanguínea, fibrinólisis y agregación plaquetaria en 8 médicos de 30-40 años de edad, que habían viajado sin parada por automóvil de Salónica a Atenas (510 km) después de la administración de aspirina a Salo. Al final del viaje A, la agregación plaquetaria se incrementó (6 de 8 personas), el AT III se redujo en un 30% (p < 0,001), el F VIII:C/F VIIIR disminuyó (p < 0,02). Al final del viaje B los hallazgos fueron los siguientes: no se afectó la agregación plaquetaria, la disminución del AT III no fue estadísticamente significativa y la ELT se acorta significativamente (p < 0,005). Un hallazgo común de ambos viajes fue el aumento del recuento de plaquetas al final (p < 0,005). Se sugiere la correlación entre la sedestación prolongada y la respuesta del equilibrio hemostático. Se discute la influencia de la aspirina.

Anticuerpos policlonales de conejos contra la conformación dependiente de calcio del factor IX y su aplicación en ensayos inmunorradiométricos de fase sólida
 Dos subpoblaciones de anticuerpos fueron aisladas del antisuero policlonal de conejo dirigido contra el factor IX humano: una contra la conformación dependiente del factor IX Ca(II) y otra contra la conformación independiente del factor IX. Las dos subpoblaciones fueron utilizadas para el desarrollo de ensayos inmunoradiométricos (IRMA's) para factor IX:Ca(II)Ag y factor IX:NonCa(II)Ag respectivamente. Se establecieron rangos para la concentración de factor IX:Ca(II)Ag y factor IX:NonCa(II)Ag en plasmas de voluntarios sanos, pacientes tratados con anticoagulantes orales y pacientes con hemofilia B. En el grupo de pacientes en tratamiento anticoagulante oral se observó una disminución progresiva de la relación de factor IX:Ca(II)Ag con el factor IX:NonCa(II)Ag con una mayor intensidad de tratamiento anticoagulante oral. Se identificaron moléculas del factor IX variable de pacientes con hemofilia B (CRM-, CRM(Red) y CRM+) con unión defectuosa del Ca(II) o transición conformacional defectuosa inducida por Ca(II). Estos defectos están ausentes en las moléculas del factor IX variante de un paciente con hemofilia Bm y de pacientes con hemofilia B Leyden.

Fibrinógeno Milano II: disfibrinogenemia congénita asociada a trombosis arterial y venosa juvenil
 Se aisló un fibrinógeno congénitamente anormal de la sangre de un joven con trombosis de la vena profunda. Otros dos miembros afectados de su familia presentaron tres episodios de trombosis arterial grave. El fibrinógeno mostró una coagulación retardada por trombina, pero un coágulo normal por Arvin, Reptilasa y complejo protrombina-estafilocoagulasa. El análisis de los fibrinopéptidos A y B por cromatografía líquida de alta resolución no reveló una estructura anormal del péptido. La tasa de liberación de péptidos A y B por trombina fue muy tardía, mientras que la tasa de liberación de fibrinopéptido A por Arvin pareció normal. La tasa de polimerización de fibrina fue normal. Las interacciones entre el fibrinógeno anormal, las plaquetas y el sistema fibrinolítico también fueron normales. Se presenta evidencia de que la interacción defectuosa entre el fibrinógeno Milano II y la trombina se asocia a una unión defectuosa de la trombina a la fracción de fibrina del fibrinógeno anormal.

La implicación funcional de la trombospondina en la agregación plaquetaria inducida por concentraciones bajas versus altas de trombina
 La trombina (TSP) es una importante glucoproteína secretora plaquetaria. Estudios más extensos de diversos investigadores demostraron que el TSP es la lectina plaquetaria endógena y es responsable de la actividad hemaglutinante expresada en plaquetas tratadas con trombina por formaldehído. Se estudió el efecto directo de la TSP altamente purificada sobre la agregación plaquetaria inducida por trombina. Se observó que la agregación de plaquetas filtradas en gel inducida por concentraciones bajas de trombina (menor o igual a 0,05 U/ml) fue inhibida progresivamente por el aumento de las concentraciones de TSP exógenas o exógenas (grado 60). Sin embargo, no se observó inhibición de la agregación plaquetaria por el TSP cuando se usó trombina mayor de 0,1 U/ml para activar las plaquetas. Para excluir la posibilidad de que el TSP inhibe la agregación plaquetaria al afectar la activación de la trombina de las plaquetas, fueron utilizados tres abordajes diferentes. En primer lugar, utilizando un ensayo de sustrato cromogénico, se demostró que la TSP no inhibe la actividad proteolítica de la trombina. En segundo lugar, la síntesis de tromboxano B2 por las plaquetas estimuladas por trombina no fue afectada por TSP exógena. Finalmente, la microscopia electrónica de agregados plaquetarios inducidos por trombina mostró que las plaquetas fueron activadas por la trombina independientemente de la presencia o ausencia de TSP exógena. Los resultados indican que altas concentraciones de TSP exógena (mayor o igual a 60 microgramos/ml) interfieren directamente en el reconocimiento interplaquetario entre las plaquetas activadas por trombina. Este efecto inhibitorio de la NPT puede ser neutralizado por el anti-TSP Fab. Además, el Fab anti-TSP inhibe directamente la agregación plaquetaria inducida por un bajo (0,02 U/ml) pero no por una alta concentración (0,1 U/ml) de trombina.(ABSTRACT WORCATED)

Las guías de actuación propuestas para el tiempo de tromboplastina parcial son el panel ICSH sobre el TPT
 La prueba de tiempo parcial de tromboplastina (PTT) es ampliamente utilizada como prueba de cribado para la detección de hemofilia. También se usa para monitorear a los pacientes bajo anticoagulación con heparina. Esta propuesta de un panel de ICSH propone pautas para la realización de esta prueba, incluyendo rangos de referencia comparables, requisitos de precisión y sensibilidad.

Purificación y algunas propiedades químicas de la enzima parecida a la trombina del veneno de Trimeresurus flavoviridis
 No existen reportes previos que indiquen si la enzima tipo trombina está contenida en el veneno de Trimeresurus flavoviridis, que tiene el efecto tóxico más fuerte en el caso de la mordida de Habu. El presente estudio se realizó para aclarar la existencia de la enzima tipo trombina en el veneno de Trimeresurus flavoviridis. Como material de partida se utilizó veneno crudo liofilizado de Trimeresurus flavoviridis y fraccionamiento de sulfato de amonio, filtrado de gel mediante cromatografía de Sephadex G-25. La enzima se purificó a un aumento de 137 veces en actividad específica y el preparado purificado reveló una única banda en SDS-PAGE. El peso molecular de la enzima se estimó en 65.000-70.000 daltons mediante SDS-PAGE y filtrado en gel, y su punto isoeléctrico fue pH 4.5-5.5. Además, el pH óptimo de la enzima se encontraba en el rango de pH 8,0 a 8,5. Se estudiaron algunas de las diferencias en las propiedades enzimáticas entre esta enzima y la trombina bovina. La enzima snake sólo puede coagular el plasma del conejo y convertir únicamente en fibrinógeno purificado del conejo al gel de fibrina. Además, esta enzima parecida a la trombina libera solo el fibrinógeno A del conejo purificado y no libera el fibrinopéptido B.

Parámetros hemostáticos en recién nacidos-I. Efecto de la gestación y tasa de crecimiento intrauterino
 El presente estudio comprende 208 recién nacidos a término, 159 prematuros y 18 post-término nacidos de madres sin antecedentes de consumo de drogas o cualquier enfermedad que pueda afectar la coagulación del recién nacido. PT, TT y KCCT fueron relativamente prolongados y el fibrinógeno plasmático se redujo en grado variable en los recién nacidos (en comparación con los adultos). Hubo una prolongación adicional de la TT y una reducción de los niveles plasmáticos de fibrinógeno entre los recién nacidos prematuros en comparación con los nacidos a término; la TT fue más prolongada entre los recién nacidos a término. La TP fue significativamente más prolongada hasta las 30 semanas de gestación, después de la cual se formó una meseta cercana. El CCCT mostró una mejoría significativa después de 33 semanas y una mayor tendencia a la normalización después de 38 semanas de gestación. Los valores séricos de FDP mostraron demasiada variación para cualquier análisis estadístico significativo, pero en general los de FDP fueron mayores en los prematuros. La tasa de crecimiento intrauterino no tuvo un efecto significativo sobre estos parámetros entre los prematuros - valores similares para GEG (pequeña para la edad gestacional), AGA (apropiado para la edad gestacional) y GEG (grandes para la edad gestacional). Por otro lado, entre los recién nacidos a término SGA hubo TP significativamente prolongado y fibrinógeno plasmático bajo en comparación con AGA; los bebés AEG también mostraron mayor prolongación del TT en comparación con los AGA.

Tratamiento de la trombocitopenia asociada a heparina con heparina de bajo peso molecular
 Ocho pacientes con trombocitopenia asociada a heparina (HAT) fueron tratados con un derivado de heparina de bajo peso molecular (HBPM). La mejoría biológica y clínica se produjo en todos los pacientes. Esta eficiencia confirma la actividad antitrombótica de la MBP y permite su uso en pacientes con HAT.

Parámetros hemostáticos en recién nacidos-II. Estudio secuencial durante las primeras cuatro semanas de vida
 Se realizó un estudio secuencial de tiempo de coagulación con caolin cefálica (TCK), tiempo de protrombina (PT), tiempo de trombina (TT), fibrinógeno plasmático y FDP sérica durante las primeras 4 semanas de vida. Se observó un "dispositivo fisiológico" de TP y TT inadecuado para la edad gestacional (AGA) tanto a término como pretérmino; en el caso de los TCCK, el descenso fue significativo sólo en los AGA a término. Al final de cuatro semanas, la PT y la PT mejoraron moderadamente en los recién nacidos a término, pero mostraron poca mejoría en los prematuros; la TCK alcanzó casi un valor adulto en todos los recién nacidos excepto en los prematuros AGA y a término. El fibrinógeno plasmático no mostró "dip fisiológico" y alcanzó el nivel adulto en dos a cuatro semanas. Los niveles séricos de FDP se elevaron sensiblemente en los prematuros de AGA solamente al nacer y se normalizaron en 72 h.

Efecto de la vitamina E en la dieta sobre la producción de ácido 12-hidroxieicosatetraenoico plaquetario (12-HETE)
 El colágeno y la trombina desafiaron las plaquetas de conejos deficientes en vitamina E, generando significativamente más 12-HETEO en comparación con las plaquetas de conejos suplementados con vitamina E. Del mismo modo, la conversión de ácido araquidónico a 12-HETE se incrementó en las plaquetas de conejos deficientes de vitamina E. Estos datos muestran que la vitamina E juega un papel no sólo en la desacelación de los fosfolípidos plaquetarios, sino también en las reacciones mediadas por la lipoxigenasa.

Agregación plaquetaria espontánea en sangre heparinizada durante el embarazo
 Durante el embarazo se observó un marcado aumento de la agregación plaquetaria espontánea en sangre total. El aumento de la agregación espontánea fue más evidente en sangre total anticoagulada con heparina, siendo menos marcado en sangre que contenía citrato como anticoagulante. Estudios de sangre que contenían ambos anticoagulantes indicaron que es la heparina que potencia la agregación de la sangre tomada durante el embarazo y no el citrato que la inhibe. Se observó aumento de la agregación espontánea en el embarazo normotenso, en el embarazo complicado por hipertensión esencial y en la hipertensión inducida por el embarazo. En el embarazo normotenso se evidenció a las 16 semanas de gestación, pero en el embarazo complicado con hipertensión esencial no se evidenció hasta las 24 semanas de gestación. Para todas las mujeres la agregación espontánea volvió a la normalidad seis semanas después del parto.

Transporte deficiente de calcio en las plaquetas de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus
 La agregación y secreción de plaquetas lavadas procedentes de ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus (SHRSP) se redujeron considerablemente por el desarrollo de la hipertensión en comparación con las plaquetas normotensas pareadas por edad. En un intento de aclarar el mecanismo de las funciones defectuosas, se estudió el transporte de Ca2+ en las plaquetas de SHRSP y WKY. Los cambios en la concentración de Ca2+ libre citoplasmática ([Ca2+]i) se examinaron usando Quin 2. El aumento de [Ca2+]i en la respuesta a la trombina (0,02 - 0,11 U/ml) fue significativamente tardío en las plaquetas SHRSP en comparación con las plaquetas WKY pareadas por edad. El tiempo(s) hasta el pico en [Ca2+]i fue cerca de dos veces mayor en las plaquetas SHRSP que en las WKY. Los niveles de [Ca2+]i en reposo fueron significativamente menores en las plaquetas SHRSP, mientras que no hubo diferencia en el nivel máximo [Ca2+]i en respuesta a la trombina (0,031 - 0,125 U). Además, la captación de 45Ca2+ inducida por trombina fue significativamente retardada en las plaquetas SHRSP. Ese atraso de [Ca2+]i aumentado después de la estimulación de la trombina puede estar asociado a las hipofunciones de las plaquetas del SHRSP.

El efecto de la hemodilución normovolémica sobre la tasa de permeabilidad precoz de las prótesis vasculares de pequeño calibre estudiadas en un nuevo modelo animal
 Se ha desarrollado un nuevo modelo animal para estudiar la trombosis temprana en las prótesis vasculares de pequeño calibre. Consiste en un injerto ePTFE de 2 cm de largo y de 3 mm de diámetro interno insertado en una aorta abdominal de conejo en la que el corte distal se reduce al estrechar ambas arterias ilíacas comunes usando clips con un gap estándar. La microscopia electrónica de barrido y la gammagrafía in vivo del injerto con plaquetas autólogas marcadas mostraron que, como en el ser humano, las plaquetas jugaron un papel primordial en la trombosis del injerto modelo. Este modelo se utilizó para estudiar el efecto de la hemodilución sobre la permeabilidad temprana del injerto. La hemodilución normovolémica moderada mejoró drásticamente la tasa de permeabilidad precoz.

Efectos del ácido tranexámico sobre la fibrinólisis, la fibrinogenólisis y la hidrólisis
 Cuando el Glu-plasminogeno (Glu-plg) se activó por urokinasa (UK) en presencia de fibrinógeno o fibrinógeno más ácido tranexámico (1 mM), se midió la activación de ácido fibrinogénico. Cuando el Reino Unido activó plasma o plasma coagulado en presencia de ácido tranexámico 1 mM, la fibrinólisis se inhibió completamente. Cuando Lys-plg fue activado por el Reino Unido en presencia de ácido tranexámico y fibrina o fibrinógeno, la fibrinólisis fue completamente inhibida por 1 mM de ácido tranexámico, pero cierta inhibición de fibrinógeno. La liberación de beta 15-42 de fibrina en plasma coagulado activado por el Reino Unido fue inhibida en cierta medida por 1 mM de ácido tranexámico. La liberación de beta 15-42 de la fibrina tras la activación británica de Lys-plg se inhibió en parte por el ácido tranexámico. En conclusión, el ácido tranexámico en la concentración de 1 mM incrementó la hidrólisis, pero inhibió la fibrinólisis medida por la generación de productos de degradación de fibrina. La fibrinogenólisis y la liberación de beta 15-42 de fibrina fueron parcialmente inhibidas.

La situación de cobre de los bovinos en los Países Bajos
 Durante dos períodos de investigación, en un intervalo de cinco años, se recolectaron en los Países Bajos muestras de 333 hígados de vacas de origen conocido. Las concentraciones de cobre se analizaron aproximadamente en 0,5 g de materia seca por incineración ácida y espectrofotometría de absorción atómica. Los resultados mostraron que había áreas caracterizadas por un número bastante grande de bajas concentraciones (Leyden, Isle de Texel, Limburgo sur) y áreas caracterizadas por concentraciones muy altas (Escala de Valuwe y Peel). En el presente trabajo se discute la importancia de los valores umbral de las concentraciones de cobre en el hígado; éstos fueron 25 y 400 mg/kg de materia seca, niveles de cobre normales y una estructura y función normales del hígado. Sobre la base de estos valores de umbral, las dos investigaciones revelaron concentraciones de cobre muy bajas en el hígado en 30 (17 por ciento) de los casos y concentraciones demasiado altas en ocho (17 por ciento) de los casos. El muestreo de hígados de mataderos naturalmente no produce un cuadro representativo de toda la población de bovinos lecheros de los Países Bajos. Sin embargo, los resultados muestran que la situación de cobre de las vacas en los Países Bajos no suele dejarse mucho que desear.

Una patología comparativa especial
 En veintinueve años, la enseñanza de la asignatura 'Nosología de Animales Exóticos' ha adquirido un contenido específico y tomado en forma estructural. Se desarrolló una especie de 'patología clínica' que arrojó muchos frutos. El Departamento de Nosología de Animales Exóticos se destacó para la conservación de animales en peligro de extinción mediante el fomento de la reproducción de estos animales. Varios métodos se utilizan en la nosología comparativa. No sólo se comparan procesos clínicos sino también especies de animales y patrones de reacción patológica. En cuanto a la educación, un enfoque desde el punto de vista de la patología es esencial para que el tiempo sea en transmitir la comprensión de los procesos de la enfermedad, basado en los hallazgos morbid-anatómicos y patobiológicos. Los futuros desarrollos científicos se anticipan principalmente en la enseñanza sobre el tema de animales pequeños acompañantes, el conocimiento de la nosología de animales de laboratorio, animales en jardines zoológicos y aquellos que viven en la naturaleza. Los estudios serán parte del nivel de investigación; sin embargo, adoptarán la forma de establecer proyectos especiales siempre que sea posible.

