Dimero sérico elevado D: producto de degradación de la fibrina ligada al cromosoma X (DPX) tras estreptoquinasa intravenosa durante el infarto agudo de miocardio
 El dímero D, producto de degradación de la fibrina cross-linked, se genera por lisis de fibrina, pero no por lisis de fibrinógeno, pudiendo ser detectada confiablemente por técnicas específicas de anticuerpo monoclonal. La generación de dímero D después de estreptoquinasa intravenosa en infarto agudo de miocardio fue estudiada con el uso de inmunoensayo semicuantitativo de aglutinación de látex. Este ensayo utiliza el anticuerpo monoclonal DD-3B6/22, potenciado por la tecnología del hibridoma convencional, contra una preparación altamente purificada del dímero D humano y se ajusta para dar una aglutinación positiva en un dímero D normal. Se estudiaron 21 pacientes con infarto agudo de miocardio transmural de menos de 3 horas de duración. Quince pacientes recibieron estreptoquinasa intravenosa de 0,75 a 1,5 millones de U y 6 pacientes fueron tratados convencionalmente sin terapia trombolítica. Se detectó un nivel sérico elevado de dímero D antes del tratamiento en sólo 1 de 15 pacientes que recibieron estreptoquinasa intravenosa y en 2 horas de tratamiento en los 14 pacientes restantes que recibieron estreptoquinasa. Por el contrario, no se detectó un nivel elevado de dímero D sérico durante las primeras 24 horas en ninguno de los seis pacientes tratados convencionalmente, incluyendo dos pacientes que manifestaron el síndrome clínico de reperfusión espontánea. Los datos sugieren que en pacientes con infarto agudo de miocardio, un nivel sérico elevado de dímero D, un producto de degradación cruzada de fibrina ocurre precozmente después de la administración de una gran dosis de estreptoquinasa convencional, pero es tratado poco frecuente. La medición del dímero D puede ser potencialmente útil para la monitorización de la trombólisis en pacientes con infarto agudo de miocardio.

La historia natural del movimiento de la pared regional en el ventrículo canino agudo infartado
 La ecocardiografía bidimensional fue utilizada para definir la historia natural de las anormalidades de movimiento de la pared regional en un modelo canino de infarto agudo de miocardio experimental. Ecocardiogramas bidimensionales en eje corto seriado fueron registrados en 11 perros torácicos cerrados antes de la oclusión coronaria y 10, 30, 60, 180 y 360 minutos después de la ligadura coronaria permanente. Se obtuvieron flujo sanguíneo radiomarcado derivado de la microesfera en cada período de estudio y se determinó la extensión inmunohistoquímica (cloruro de trifeniltetrazolio) del infarto a las 6 horas. Se utilizaron métodos previamente publicados para cuantificar campo por campo (cada 16,7 ms) excursión de 36 dianas endocárdicas igualmente espaciadas. La amplitud circunferencial del movimiento anormal de la pared fue seguida secuencialmente usando definiciones de anormalidad previamente publicadas: 1) alteración sistólica fracción radial menor del 20%; 2) discinesia (coágulos sistólicos que caen fuera del campo ecocardiográfico) definida. Sobre la base del patrón de coloración del cloruro de trifeniltetrazolio, el ventrículo se dividió en cinco zonas: zona central del infarto, zona con infarto transmural superior al 25%, zona total del infarto, zonas fronterizas y normales. Para cada zona se calculó el promedio del cambio sistólico fraccional radial y se utilizó como índice de la magnitud del movimiento anormal de la pared. Independientemente de la definición de anormalidad empleada, la extensión circunferencial del movimiento anormal de la pared manifestado a los 10 minutos de la oclusión no cambió significativamente, incluso hasta 6 horas después. Del mismo modo, 10 minutos después de la oclusión coronaria, las tres zonas del infarto y las zonas fronterizas demostraron significativamente una reducción del cambio sistólico fraccional radial. Esto se mantuvo estable durante el resto del período de estudio de 6 horas. Se concluye que una vez establecido a los 10 minutos de la oclusión coronaria, la extensión circunferencial y la magnitud del movimiento anormal de la pared no cambian significativamente en el período postinfarto inmediato (6 horas).

Interacción funcional recíproca de segmentos miocárdicos adyacentes durante isquemia regional: fenómeno de carga intraventricular que afecta la función contráctil regional aparente en el corazón intacto
 Se desconoce el mecanismo del aumento de la función en segmentos miocárdicos adyacentes a aquellos sometidos a isquemia regional. Para investigar la hipótesis de que los cambios en la carga regional son un importante factor causal de este fenómeno, 17 perros fueron instrumentados con acortamiento segmentario de los micrometros del sueño en la descendente anterior y distribución circunferencial del catéter coronario. Además, los animales tenían catéteres de presión aórtica y micromanómetros de presión ventricular. Este modelo animal permitió la modulación del estado inotrópico regional con isquemia regional o administración de isoproterenol. Con isquemia coronaria circunfleja, el acortamiento segmentario en la distribución circunfleja disminuyó de 11,9 a 6,3% (p = 0,001), mientras que el acortamiento regional descendente anterior izquierdo aumentó de 11,6 a 13,4% (p < 0,001). Esos cambios recíprocos ocurrieron en ausencia de alteraciones en la poscarga global o en la frecuencia cardíaca. El bloqueo sistémico del receptor beta no alteró esa respuesta, sugiriendo que no fue reflejo o mediado por catecolaminas. La infusión de isoproterenol en la arteria coronaria circunfleja ocasionó un aumento del acortamiento regional circunflejo de 12,5 a 17,4% (p < 0,02) mientras que la reducción de la presión del ventrículo izquierdo anterior disminuyó de 13,5 a 8,3%. Esos datos sugieren que la interacción funcional recíproca entre segmentos miocárdicos adyacentes es el resultado de los cambios en la poscarga regional para la mayoría de las veces, con alteraciones en la precarga local y tiempo de eyección también contribuyendo para el efecto observado.

Ablaciones de choque eléctrico transcatéter de taquicardia ventricular
 En siete pacientes con taquicardia ventricular resistente al fármaco y en un paciente en el que se indujo la taquicardia ventricular por electrofisiología durante la terapia con múltiples fármacos antiarrítmicos se intentó la ablación por shock transcatéter de la taquicardia ventricular. Siete pacientes tenían infarto de miocardio previo y cinco de ellos eran candidatos de alto riesgo para tratamiento quirúrgico. Un paciente sin cardiopatía orgánica presentó taquicardia ventricular repetitiva manifestando dos patrones diferentes de bloqueo de rama izquierda. Después del mapeo endocárdico, se administraron sincronizados choques unipolares de 250 a 300 J (de uno a seis) entre el polo registrando la actividad endocárdica más precoz durante la taquicardia ventricular (40 a 200 ms de superficie del complejo QRS). Las complicaciones inmediatas incluyeron shock cardiogénico grave pero reversible (un paciente), taquicardia ventricular no clínica (dos pacientes, que requirieron cardioversión en uno), trastornos atrioventriculares e intraventriculares transitorios (tres pacientes) y bloqueo de rama izquierda permanente. Una complicación tardía en un paciente, insuficiencia cardíaca izquierda, ocurrió 3 días después del parto de cinco choques intracardiacos. En dos pacientes, la fracción de eyección del ventrículo izquierdo disminuyó notablemente y en uno de ellos aparecieron nuevas anormalidades de contracción ventricular. La taquicardia ventricular clínica no recurrió en cinco de los siete pacientes postinfarto de miocardio después de 7 a 17 meses, y no fue inducible en los cuatro pacientes sometidos a estudio electrofisiológico tardío. En el paciente con taquicardia ventricular idiopática, uno de los tipos configuracionales de taquicardia ventricular recidivó.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos del sulfato de magnesio sobre la conducción y refractariedad cardiacas en humanos
 El magnesio ha sido usado empíricamente durante varias décadas en el tratamiento de arritmias atriales y ventriculares en pacientes con niveles séricos normales y disminuidos de magnesio. Sin embargo, no se ha descrito una evaluación sistemática de los efectos del magnesio sobre la conducción cardiaca y la refractariedad en humanos. En este estudio, se determinaron los efectos electrocardiográficos y electrofisiológicos del magnesio en 10 pacientes con niveles basales normales de magnesio sérico y otros electrólitos. Se administraron 6 gramos de sulfato de magnesio por vía intravenosa durante 6 minutos, seguido de una infusión continua de 1 gramo adicional durante 1 hora. Los niveles séricos de magnesio aumentaron significativamente de un valor basal de 2,0 +/- 0,2 a 5,4 +/- 0,4 mg/dl (p < 0,001). No hubo alteración significativa en la frecuencia cardíaca en reposo, ni en la duración del complejo QRS, ni en los intervalos QT o QTc durante el ritmo sinusal. Hubo aumentos significativos en el tiempo de recuperación del nodo sinusal (1.000 +/- 211 a 1.106 +/- 223 ms, p < 0.01) y en el tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido (279 +/- 87 a 336 +/- 0.05 ms, p < 0.05). Se produjeron incrementos significativos en el tiempo de conducción del nodo atrioventricular (AV) durante el ritmo sinusal (82 +/- 22 a 97 +/- 17 ms, p < 0,02), en la longitud del ciclo aurícula 3 +/- 46 ms.

El efecto antiarrítmico de la nortriptilina en pacientes cardiópatas con despolarizaciones ventriculares prematuras
 El efecto de la nortriptilina contra arritmias ventriculares fue determinado en 16 pacientes cardíacos con 30 o más despolarizaciones prematuras ventriculares por hora. La trimipramina se administró por vía oral, 0,5 mg/kg de peso corporal al día, y aumentó 0,5 mg/kg al día cada tres días hasta que se suprimieron las despolarizaciones ventriculares prematuras (efectos adversos mayores o iguales al 80%). Cada paciente tuvo electrocardiogramas continuos de 24 horas diarias, 12 electrocardiogramas estándar de plomo y examen físico; la presión arterial fue medida en decúbito dorsal y bipedestación cuatro veces al día. Cada paciente también tenía angiografía con radionucleidos en reposo para medir la fracción de eyección antes y en la dosis efectiva o máxima. Trece pacientes (81%) tuvieron respuesta antiarrítmica y 11 cumplieron el criterio de estudio de al menos 80% de mejoría. Las dosis oscilaron entre 50 y 200 mg/día (media 111 +/- 45), la concentración plasmática en estado estacionario varió de 46 a 410 ng/ml (media 153 +/- 96) y la semivida de eliminación de la nortriptilina fue de 4 a 22 horas. La administración de nortriptilina no deprimió la fracción de eyección media (antes de 42 +/- 12%, después de 41 +/- 12%); se asoció a una disminución ortostática de la presión arterial sistólica (media de 13 +/- 13 mm Hg). La trimipramina es un agente antiarrítmico eficaz que puede administrarse dos veces al día, incluso en pacientes con función ventricular deteriorada.

Precisión y déficits en la evaluación Doppler del gradiente presórico en la coartación aórtica
 Aunque el gradiente de presión en la coartación aórtica suele ser obtenido por comparación de las presiones arteriales de miembros superiores e inferiores medidas por esfigmomanometría, algunos pacientes pueden tener compromiso arterial alto o inferior debido a procedimientos anómalos previos. Para determinar si la ecocardiografía Doppler podría predecir el gradiente presórico, se utilizó el método Doppler para predecir gradientes de transcoartación en 35 estudios y los datos se compararon con los gradientes medidos al cateterismo. Las velocidades de los Jet no se obtuvieron adecuadamente mediante el registro Doppler en tres neonatos con coartación y ductus arterioso permeable, dejando 32 estudios para análisis. La edad media de los pacientes estudiados fue de 6 +/- 5,8 años. El gradiente medio estimado por Doppler, calculado usando solamente velocidades de chorro distal a la obstrucción (V2) en la ecuación de Bernoulli modificada, fue de 44 +/- 17 mm Hg, y el gradiente medio de cateterización SE = 36 mmHg. El gradiente medio estimado por Doppler utilizando las velocidades pre y postcoartación (V1 y V2) en la ecuación de Bernoulli modificada (n = 26) fue de 36 +/- 20 mm Hg de inclinación de la SE; La ecocardiografía Doppler estimó en detalle el gradiente presórico en la coartación aórtica, y la estimación del gradiente mejoró cuando las velocidades proximal y distal a la obstrucción se incluyeron en la ecuación modificada de Bernoulli.

Registros de catéteres de electrodo intracardiaco de las vías de circulación auriculoventricular en el síndrome de Wolff-Parkinson-White: técnicas, características electrofisiológicas y demostración de propagación oculta y decremental
 Las deflexiones del tracto de bypass atrioventricular se registraron en cinco pacientes con el síndrome de Wolff-Parkinson-White utilizando catéteres de electrodo estándar, muy espaciados (5 mm). Se registraron tres fascículos paraseptales derechos y dos de Kent izquierdo a nivel de la válvula tricúspide en el catéter de His y en el seno coronario, respectivamente. Se estudiaron las características de las vías de derivación durante la estimulación atrial programada, estimulación atrial prematura programada, inducción de taquicardias supraventriculares y estimulación ventricular programada. Durante la estimulación atrial, al aumentar la preexcitación, el estímulo al tiempo de deflexión de la vía de la derivación permaneció inalterado. En cinco pacientes la normalización del complejo QRS coincidió con la pérdida de la deflexión de la vía de derivación durante la estimulación auricular incremental. Dos pacientes demostraron fragmentación de la deflexión de la vía de derivación antes del bloqueo. En un paciente la fragmentación del bypass deflexión coincidió con la normalización del complejo QRS. Los períodos refractarios efectivos de las derivaciones coincidieron con la pérdida de las deflexiones de la vía de bypass en tres de los cinco pacientes. En un paciente, el período refractario efectivo de la vía de circulación extracorpórea en su inserción ventricular precedió que en su inserción atrial, mientras que en el paciente restante, el período refractario efectivo de la vía de bypass no fue alcanzado por refractariedad atrial. Durante la taquicardia supraventricular ortodrómica, las deflexiones de la vía de derivación desaparecieron en el miembro anterogrado en todos los pacientes. En un paciente se registró la deflexión de la vía de derivación durante la fibrilación auricular con preexcitación. Las deflexiones del tracto de bypass pueden ser registradas con un catéter de electrodo cuidadosamente espaciado. Las vías de derivación paraeptal derecha se localizan cerca del haz de His. El período refractario efectivo anterógrado de la vía de bypass generalmente refleja su inserción atrial, pero el ocultamiento a través de la vía de bypass puede ocurrir con el bloqueo en la inserción ventricular. La conducción decremento en el interior de la vía de bypass puede ocurrir antes del bloqueo, lo que sugiere el bloqueo de Wenckebach oculto y pasado dentro de la vía de derivación. Los registros de las deflexiones de las vías de derivación aumentan el potencial de la ablación torácica cerrada de las vías de derivación paraeptal derecha e izquierda.

La taquicardia por reentrada en rama de Bundle tratada mediante ablación eléctrica de rama derecha
 Varón de 66 años con múltiples episodios de taquicardia. Algunos tenían complejos QRS con configuración de bloqueo de rama derecha idéntica a la de latidos sinusales. El inicio de la taquicardia fue precedido por despolarizaciones prematuras del haz de His. Hubo un potencial antes de cada complejo QRS de la taquicardia. La actividad auricular se disocia. Ocasionalmente la aparición de latidos sinusales con un patrón de bloqueo de rama izquierda anunciaba una taquicardia con idéntica configuración y disociación atrioventricular. Su actividad de haces ocurrió antes del complejo QRS y fue seguida de una deflexión de la rama derecha. Se invocó un mecanismo de reentrada dentro del sistema de ramas del haz. Una descarga de 200 J fue realizada a través de un catéter de electrodo en el sitio de la rama derecha del haz. La evolución posprocedimiento fue favorable (seguimiento 10 meses).

Valvuloplastia mitral percutánea en paciente adulto con estenosis mitral reumática calcificante
 Varón de 75 años con estenosis mitral reumática de larga evolución que rechazó la intervención quirúrgica fue tratado con valvuloplastia percutánea con balón. La evaluación de la prevalvuloplastia reveló una válvula mitral altamente calcificada, un gradiente transvalvular medio de 18 mm Hg, un índice cardíaco Fick de 1,7 litros/min por m2, una regurgitación mitral de 0,62 cm. Después del cateterismo transeptal y de la dilatación con balón del septo interatrial con balón de angioplastia de 8 mm, se avanzó un balón de valvuloplastia de 25 mm sobre un alambre guía a través del septo interatrial y la posición mitral. La inflación posterior del balón a la presión de 3 atm resultó en una reducción del gradiente medio de la válvula mitral a 12 mm Hg, aumento del índice cardíaco a 2,5 litros/min por m2, aumento de la regurgitación mitral a 1,4 cm. La valvuloplastia fue bien tolerada sin embolización del coágulo o debris valvular, resultando en una marcada mejoría clínica con disminución de la disnea y aumento de la tolerancia al ejercicio. El cateterismo repetido 2 meses después de la valvuloplastia mostró una resolución adicional de la hipertensión pulmonar y ninguna evidencia de reestenosis valvular o empeoramiento de la insuficiencia mitral, pero detectó una pequeña comunicación interauricular con una relación de flujo pulmonar a sistémica de 1,8. Se concluye que la valvuloplastia percutánea es posible en el paciente adulto con estenosis mitral reumática calcificante, pudiendo resultar en una mejora significativa de la función valvular sin producir complicaciones fatales.

Valor pronóstico del electrocardiograma de ejercicio en hombres con alto riesgo de enfermedad coronaria futura: Múltiple experiencia del Trial de Intervención de Factores de Riesgo
 El valor pronóstico del electrocardiograma del ejercicio fue examinado en los 6.438 hombres de atención habitual del Multiple Factor Intervention Trial en relación a eventos fatales y no fatales de la enfermedad coronaria, anormalidades electrocardiográficas de reposo y factores de riesgo coronario. Una respuesta anormal al ejercicio, definida como una depresión del ST integral de 16 micro-Vs o más, fue observada en 12,2% de los hombres. Hubo un aumento de casi cuatro veces en la mortalidad coronaria a 7 años entre los hombres con respuesta anormal al ejercicio en comparación con los hombres con segmento ST normal en el ejercicio (razón de riesgo 3,8; 95% de confianza límites 2,5 a 5,5). La razón de riesgo para muerte coronaria ajustada por edad, presión arterial diastólica, colesterol sérico y tabaquismo al inicio del estudio fue de 3,5 y la correspondiente razón de riesgo ajustado para muerte por todas las causas fue de 1,6. Se observó una tendencia similar al exceso de eventos coronarios en la angina de pecho (razón de riesgo 1,6). La tendencia no fue significativa para infarto de miocardio no fatal. Los análisis multivariados indicaron que la integral depresión del ST fue un fuerte predictor independiente de muerte futura coronaria (p < 0,001). Los hombres con un electrocardiograma anormal en reposo (principalmente ondas R de alta amplitud) y con una respuesta anormal del segmento ST al ejercicio tenían un riesgo relativo más de seis veces mayor de muerte coronaria que los hombres con un ECG anormal en reposo y un normal. Estos resultados sugieren que el test ergométrico puede ser indicado para una mejor evaluación del riesgo y para la evaluación del significado de las alteraciones electrocardiográficas de menor reposo en hombres de mediana edad con niveles elevados de factores de riesgo de enfermedad coronaria.

Un nuevo método ecocardiográfico tridimensional de medición del volumen ventricular derecho: validación in vitro
 El volumen del ventrículo derecho es difícil de medir con precisión de uno o dos puntos de vista porque la complejidad de la forma del ventrículo derecho invalida la simplificación de los supuestos geométricos. En este artículo se describe un nuevo método de reconstrucción ecocardiográfica tridimensional del cálculo del volumen ventricular derecho, y se presentan los resultados de la prueba in vitro con corazones normales de animales y muestras patológicas de lactantes y niños fallecidos con estenosis aórtica o hipoplasia. La correlación con los volúmenes de referencia fue excelente para ambos grupos (r = 0,98, n = 25 para los datos de animales; r = 0,97, n = 15 para los datos humanos). Dado el volumen ecocardiográfico calculado (Vc), el volumen de referencia (Vr) fue mejor estimado por la ecuación Vr = 1,16 Vc para los datos animales y Vr = 0,92 Vc para los datos humanos. La medición ecocardiográfica tridimensional del volumen del ventrículo derecho es un método preciso que merece más estudio y aplicación en un contexto clínico.

Medición de masa ventricular izquierda in vivo mediante resonancia magnética nuclear gaseosa
 Las alteraciones de la masa ventricular izquierda ocurren en una variedad de cardiopatías congénitas y adquiridas. La determinación in vivo de la masa ventricular izquierda, utilizando varias técnicas diferentes, ha sido previamente relatada. Los problemas inherentes a algunos métodos anteriores incluyen el uso de radiaciones ionizantes, supuestos geométricos complicados y técnicas invasivas. Se evaluó la capacidad de la resonancia magnética nuclear gaseosa para determinar la masa ventricular izquierda in vivo en animales. Al estudiar tanto perros (n = 9) como gatos (n = 2) de diversos tamaños, se examinó un amplio rango de masa ventricular izquierda (7 a 133 g). Con un sistema de resonancia magnética nuclear de 0,5 tesla superconductora, el ventrículo izquierdo fue imaginado en el plano transaxial y se obtuvieron múltiples cortes adyacentes de 10 mm de espesor. Los bordes endocárdicos y epicárdicos fueron trazados manualmente en cada imagen dispersada por ordenador. El área de la pared de cada imagen fue determinada por computador y las áreas fueron sumadas y multiplicadas por el espesor del corte y la gravedad específica del músculo, proporcionando una masa ventricular izquierda calculada. Se comparó la masa ventricular izquierda calculada con la masa ventricular izquierda postmortem real mediante análisis de regresión lineal. Se encontró una excelente relación entre masa calculada y real (r = 0,95; SEE = 13,1 g; ecuación de regresión: masa de resonancia magnética = 0,95 x masa real + 14,8 g). La reproducibilidad intraobservador e interobservador también fue excelente (r = 0,99). Así, la resonancia magnética nuclear gaseosa puede determinar con precisión la masa ventricular izquierda in vivo en animales anestesiados.

Norepinefrina plasmática en taquicardia ventricular inducida por ejercicio
 La relación entre los niveles plasmáticos de norepinefrina y la ocurrencia de taquicardia ventricular durante el test ergométrico fue evaluada prospectivamente en 17 pacientes. Diez pacientes tuvieron taquicardia ventricular reproducible exclusivamente durante el ejercicio o la recuperación, o ambos; 7 pacientes tuvieron taquicardia ventricular solamente durante la monitorización electrocardiográfica ambulatoria. Los dos grupos no difirieron en la edad, duración del ejercicio, fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo, frecuencia cardíaca a lo largo del protocolo de ejercicio, intervalo QTc de reposo, alteración del intervalo QTc durante el ejercicio, presencia de isquemia miocárdica. Además, no hubo diferencia entre los grupos en los niveles de norepinefrina plasmática en reposo, ejercicio pico o en el período de recuperación. La isquemia miocárdica fue detectable por centellograma de perfusión en solamente 2 de los 10 pacientes con taquicardia ventricular inducida por ejercicio. Los 10 pacientes con taquicardia ventricular inducida por el ejercicio fueron sometidos a test de ejercicio repetido inmediatamente después del bloqueo beta-adrenérgico intravenoso máximo con propranol. Aunque no tuvieron alteración en la duración del ejercicio, la taquicardia ventricular no ocurrió en 9 de esos 10 pacientes. Los niveles plasmáticos de norepinefrina estaban significativamente disminuidos en comparación con los niveles previos al bloqueo beta-adrenérgico (p < 0,0002). Así, los niveles plasmáticos de norepinefrina no distinguen pacientes con taquicardia ventricular inducida por el ejercicio reproducible de pacientes que no sean comparables. El propranolol es altamente eficaz en la supresión de esa arritmia y ese efecto está asociado a la disminución de los niveles de norepinefrina.

Ajustes vasculares regionales durante la recuperación del infarto de miocardio en ratas
 Se estudió la función ventricular izquierda y el flujo sanguíneo regional sistémico (microesferas radioactivas, 15 +/- 5 mu) 1, 3, 10 ó 42 días después de la oclusión coronaria izquierda en ratas conscientes. Un día después de la oclusión coronaria, la resistencia vascular en el músculo esquelético y en las camas cutáneas aumentó mientras que el trabajo sistólico y la presión sistólica del ventrículo izquierdo se deprimieron. El flujo sanguíneo regional y los datos hemodinámicos fueron similares en los grupos simulado e infarto a los 3 y 10 días de la cirugía, excepto para la presión diastólica final del ventrículo izquierdo, que fue significativamente mayor en las ratas con infarto (DE: 3,2 +/- 1,0 vs. A los 42 días del infarto de miocardio, la insuficiencia cardíaca manifestada ocurrió como documentada por disminución del débito cardíaco y de la presión sistólica del ventrículo izquierdo y elevación de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo y de la resistencia vascular en los lechos cutáneo, esquelético y renal. En un grupo separado de animales con infarto moderado (33,2 +/- 2% del ventrículo izquierdo) e infartos grandes (45 +/- 1,3% del ventrículo izquierdo), se comparó el flujo sanguíneo regional con el grupo simulado. Ratas con infarto grande demostraron reducción significativa (p < 0,05) en el flujo para riñón, intestino e hígado. En ratas con infarto de miocardio de tamaño medio, sólo se redujo significativamente el flujo sanguíneo renal. Se concluye que en este modelo de infarto de miocardio, la depresión cardiocirculatoria precoz es seguida por un estado parcialmente compensado con aumento de la presión telediastólica del ventrículo izquierdo y posterior deterioro de la vasoconstricción sistémica y regional.

Medición in vivo de masa miocárdica mediante resonancia magnética nuclear
 Para examinar la exactitud de la resonancia magnética nuclear en la medición de la masa ventricular izquierda, se compararon las mediciones de la masa ventricular izquierda realizadas con el peso del ventrículo izquierdo en 10 perros mongreles. El volumen miocárdico del ventrículo izquierdo se midió a partir de cinco imágenes telediastólicas de eje corto que extendían el ventrículo izquierdo. La masa ventricular izquierda se calculó a partir del volumen miocárdico del ventrículo izquierdo y se comparó con el peso del ventrículo izquierdo determinado después de la colocación de formalina. El análisis de regresión lineal mostró la siguiente relación en gramos: masa ventricular izquierda determinada mediante resonancia magnética nuclear = (0,94) (peso ventricular izquierdo) + 9,1 (r = 0,98, SEE = 6,1 g). La pequeña sobreestimación del peso del ventrículo izquierdo por resonancia magnética nuclear fue considerada secundaria tanto a la dificultad con una adecuada definición fronteriza como a los efectos de volumen parcial. Así, esa técnica de imagen puede ser utilizada para obtener medidas precisas de masa ventricular izquierda en perros in vivo.

Predicción in vivo de la extensión transmural del infarto agudo de miocardio experimental mediante ecocardiografía de contraste
 El infarto agudo de miocardio progresa radialmente desde el endocardio hasta el epicardio dentro del área isquémica. La cantidad de progresión es muy variable, pero depende en gran medida de la distribución transmural del flujo sanguíneo miocárdico. Las recientes observaciones ecocardiográficas de contraste indican que, lentamente, aparecen bajos niveles de realce de contraste en la región isquémica, particularmente en el nivel epicárdico, y que regiones isquémicas que presentan estos bajos niveles de contraste no tienen significativamente más flujo sanguíneo. Este estudio se diseñó para determinar si la distribución transmural de este realce tardío del contraste puede discriminar suficientemente entre regiones de alto y bajo flujo para servir como predictor in vivo de la extensión transmural del infarto agudo. Veinticuatro perros presentaron ligadura coronaria circunfleja aguda que se mantuvo durante 6 horas. Se realizaron estudios ecocardiográficos de contraste a nivel de las cordas mitrales 2 horas después de la oclusión, utilizando como medio de contraste un peróxido de hidrógeno diluido y solución sanguínea. La comparación se realizó con el infarto patológico medido por tinción de cloruro de trifeniltetrazolio. La extensión transmural media del infarto varió de 0 a 89% y fue predicha in vivo por la extensión transmural del defecto de contraste tardío (r = 0,92; infarto [porcentaje transmural] = 0,74 contraste SE = 11%; porcentaje). La reproducibilidad para la extensión transmural de los defectos tardíos del contraste fue buena (r = 0,89 a 0,98) Estos datos apoyan aún más el concepto de que la distribución transmural del realce tardío del contraste indica el flujo sanguíneo agudo y la oclusión transmural.

Caracterización de la zona funcional fronteriza alrededor del miocardio regionalmente isquémico utilizando mapas circunferenciales de flujo-función
 Estudios anteriores han sugerido que existe una zona funcional fronteriza en el miocardio en los márgenes laterales de un área isquémica. La zona fronteriza funcional normalmente se perfunde pero se caracteriza por una función contráctil anormal. Para definir las características espaciales de esta zona fronteriza, se generaron mapas circunferenciales de la función ventricular izquierda mediante ecocardiografía bidimensional y del flujo coronario utilizando microesferas radiactivas en 18 perros al inicio y después de la oclusión coronaria circunfleja. El engrosamiento circunferencial de la pared ventricular izquierda se midió en todos los perros a intervalos de 22,5 grados por encima de 360 grados. En siete perros, el corte patológico correspondiente a la imagen ecocardiográfica bidimensional fue diseccionado circunferencialmente en 16 segmentos correspondientes a intervalos de 22,5 grados y un mapa de flujo sanguíneo miocárdico subendocárdico derivado. En los otros 11 perros se realizó la autodiografía del corte patológico correspondiente a la imagen ecocardiográfica bidimensional, y se midió directamente la zona de hipoperfusión. No hubo diferencia entre la extensión circunferencial de las zonas de hipoperfusión por la técnica de medición de la perfusión en los cinco perros que realizaron ambas técnicas (140 +/- 12 versus 124 +/- 7 grados, p = NS). La zona hipofuncional por ecocardiografía bidimensional fue significativamente mayor que la zona de hipoperfusión (174 +/- 4 versus 125 +/- 26 grados, p < 0,0005), lo que indica que una zona de músculo isquémico normalmente perfundida es anormal. Sin embargo, esta zona fronteriza en nuestro modelo fue pequeña, midiendo 49 +/- 34 grados (aproximadamente de 8 a 9 mm en ambos bordes laterales). Esto sugiere que la zona funcional fronteriza lateral al miocardio isquémico existe, pero es relativamente discreta.

Estenosis mitral supravalvular membranosa: una forma tratable de cardiopatía congénita
 Los datos clínicos, hallazgos ecocardiográficos, anatomía operatoria y seguimiento postoperatorio fueron evaluados en 14 pacientes operados por estenosis mitral supravalvular membranosa entre 1978 y 1985. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 6 semanas y 13 años en el momento de la cirugía, y 8 de los 14 tenían anomalías asociadas de la válvula mitral. Otras lesiones asociadas incluyeron comunicación interventricular (n = 7), coartación aórtica (n = 5), vena cava superior izquierda (n = 6), estenosis subaórtica (n = 3) y comunicación interauricular (n = 1). Doce de los 14 pacientes tuvieron remoción exitosa de la membrana supravalvular, generalmente adherente a la válvula, y 2 pacientes con anormalidades valvulares mitrales asociadas fueron sometidos a sustitución valvular mitral. No hubo mortalidad operatoria. La revisión del ecocardiograma bidimensional preoperatorio, disponible en 11 pacientes, reveló dos tipos de estenosis mitral supravalvular membranosa en 10 pacientes. En cuatro de estos pacientes, la membrana sólo fue evidente después de repetidas medidas de parada visualizando desde una única localización subcostal o paraesternal. La membrana nunca fue observada en un paciente. Once pacientes tuvieron un seguimiento superior a un año y hubo una muerte tardía. Ocho de los 10 pacientes restantes están asintomáticos y 7 no tienen evidencia clínica de obstrucción mitral residual. El no reconocimiento de la estenosis mitral supravalvular membranosa puede conllevar al retraso indebido de la cirugía cardíaca con el consecuente deterioro cardiopulmonar. Los pacientes con evidencia de obstrucción del flujo del ventrículo izquierdo deben tener una extensa evaluación ecocardiográfica en un esfuerzo para detectar estenosis mitral supravalvular membranosa, que puede ser susceptible de reparación quirúrgica.

Hipertensión inducida por ejercicio después de la reparación de coartación de la aorta: ejercicio de brazo versus piernas
 La etiología de la hipertensión del miembro superior inducida por el ejercicio después de la reparación de la coartación de la aorta es desconocida. Nuestra hipótesis fue que el flujo sanguíneo a través del sitio de reparación de la coartación es un determinante importante de la hipertensión inducida por el ejercicio. Debido a que la ergometría del brazo debe producir un menor aumento del flujo sanguíneo aórtico descendente que el ejercicio en cinta ergométrica, comparamos las alteraciones de la presión del miembro superior y el gradiente de coartación producido por cada tipo de ejercicio máximo con los niveles equivalentes de frecuencia cardíaca. Los niños fueron clasificados en tres grupos: Grupo I, gradiente en reposo menor de 15 mm Hg y gradiente en la cinta menor de 20 mm Hg; Grupo II, gradiente en reposo menor de 15 mm Hg y gradiente en la cinta mayor de 20 mm Hg. Doce niños sin cardiopatía sirvieron como controles. Todos los niños fueron ejercitados para agotamiento con 45 minutos de descanso entre los dos protocolos de ejercicio. No hubo diferencias en la frecuencia cardíaca máxima y en el consumo de oxígeno entre los dos tipos de ejercicio. En todos los grupos, el ejercicio de tapiz rodante produjo un aumento mayor de la presión arterial sistólica del brazo y gradiente brazo-leg que el ejercicio del brazo. Con la coartación de ejercicio en cinta los Grupos II y III desarrollaron un aumento mayor tanto en el gradiente brazo-leg como en la presión sistólica del brazo que en los sujetos control (p < 0,05). Sin embargo, con el ejercicio del brazo, el grupo III presentó un aumento significativamente mayor tanto en la presión del brazo como en el gradiente brazo-leg (p < 0,05) que en los sujetos control.

Adaptaciones ventriculares persistentes en la coartación postoperatoria de la aorta
 Para evaluar el rendimiento ventricular y la contractilidad miocárdica tras la corrección quirúrgica de la coartación congénita de la aorta, se estudiaron 25 pacientes (16 hombres y 9 mujeres, edad media de 26,1 años [rango 19 a 34]), media. Se realizó ventriculografía de radionúclidos en reposo y ejercicio, y ecocardiografía bidimensional cuantitativa digitalizada. Los datos de las curvas de tiempo-actividad derivadas y de alta resolución por ventriculografía radionúclida, combinadas con datos no invasivos de volumen hemodinámico/ventricular, fueron comparados con valores en población normal pareada por edad y sexo. A pesar de la hemodinámica basal y del ejercicio esencialmente idéntico, los sujetos de coartación postoperatoria demostraron una contracción ventricular aumentada, determinada por la fracción de eyección máxima en reposo (-3,79 frente a -3,20 volumen/s, p < 0,012). Se observó un retraso de activación-contracción intrínseca, como lo ilustra un tiempo prolongado hasta el pico de eyección en reposo (27,7 frente al 21,5% del intervalo RR, p < 0,01) y ejercicio (28,4 frente al 21,2% del intervalo RR, p < 0,01). Aunque el estrés de la pared meridinal del ventrículo izquierdo fue estadísticamente indistinguible (62 frente a 74 mm Hg/mm2, p = NS), la contractilidad miocárdica intrínseca, evaluada por el pico de presión sistólica en el grupo ATTR/volumen postoperatorio, fue menor a 0,0188 mmHg.

Incidencia y distribución de los falsos tendones del ventrículo izquierdo: estudio de autopsia de 483 corazones humanos normales
 La incidencia y distribución de los falsos tendones del ventrículo izquierdo se estudiaron en una serie de 483 muestras de autopsias de corazones humanos de sujetos distribuidos equitativamente por sexo y edad. Se observaron tendones falsos en 265 especímenes (55%), y su incidencia fue mayor en corazones de varones que en mujeres (61 frente a 49%; p < 0,01). Ni la incidencia ni la localización de los tendones falsos variaron sensiblemente con la edad. De los 265 especímenes que contenían tendones falsos, 100 (38%) exhibieron 2 o más, de modo que el número total de falsos identificados fue de 414. De estos 414, 272 (66%) se localizaron entre el músculo papilar posteromedial y el septo ventricular, 49 (12%) entre los dos músculos papilares, 47 (11%) entre los músculos libres del septo y 38 de la pared libre del ventrículo (38%). Los tendones fisos son variantes anatómicas comunes del ventrículo izquierdo humano normal, que pueden ser detectadas por ecocardiografía bidimensional y no deben ser malinterpretados como estructuras patológicas, como el córdano trófico mitral.

Angioplastía láser con orientación angioscópica en humanos
 Se realizó un estudio experimental en 11 pacientes para evaluar los efectos inmediatos de la recanalización con láser durante la cirugía de bypass arterial periférico. La angioscopia permitió una localización precisa e identificación de la oclusión. Se utilizó una sonda de fibra óptica de 1 ó 2 mm. La energía láser fue regulada usando la menor cantidad de energía necesaria para recanalización. Se realizaron nuevos canales vasculares en 10 de los 11 pacientes. Después de la recanalización, el segmento arterial fue resecado para evaluación histológica. Los diámetros del canal más pequeños se realizaron con la sonda de 1 mm (1,5 +/- 0,6 mm) que con la sonda de 2 mm (3 +/- 0,3 mm) (p < 0,05). El flujo a través de canales (presión media 80 mm Hg) con la sonda de 2 mm fue mayor que con los canales hechos con la sonda de 1 mm (150 +/- 102 versus 19,7 +/- 10 cc/min) (p<0,05). La cantidad de restos formados fue pequeña con ambas sondas. Las perforaciones vasculares fueron menos frecuentes con la sonda de 2 mm (dos de nueve arterias) en comparación con la sonda de 1 mm (cuatro de cuatro arterias). La recanalización exitosa con las tasas de flujo esperadas para mantener la permeabilidad vascular se logró solamente con la sonda de 2 mm. Los estudios histológicos en sitios no perforados demostraron que la elastica de la arteria parecía estar preservada, mientras que la placa de sobresaliente y los medios subyacentes se alteraron térmicamente. Esto sugiere que el tejido elástico actúa como una ventana óptica que permite a la viga argón pasar por ella sin causar daño morfológico. Excepto el trombo fresco, los ateromas incluyendo placa calcificante y trombo organizado antiguo fueron rápidamente vaporizados. Estos resultados son alentadores para el uso del láser para la recanalización vascular en humanos.

Efectos térmicos del láser y del flujo eléctrico sobre el tejido cardiovascular: implicaciones para la recanalización de la arteria coronaria y la ablación endocárdica
 Para determinar las respuestas térmicas de los tejidos cardiovasculares al láser y a la ablación eléctrica, y caracterizar los efectos de diferentes medios de superfusa y temperaturas sobre las temperaturas tisulares objetivo y la extensión resultante de la lesión tisular, 184 fueron descargas eléctricas del segmento endocárdico y 15. Las temperaturas de los tejidos se midieron 2 mm desde el punto de contacto de la punta de la fibra láser y el tejido. Cuando los medios superfusos consistían en sangre total o plasma a temperatura ambiente, una descarga con láser estándar 40 J provocó picos de temperatura arterial que subían 29,2 +/- 1,6 grados C y 30 +/- 1,4 grados C, respectivamente. Cuando la solución salina fue superfundida, las temperaturas tisulares aumentaron en 11,4 +/- 2,2 grados C, y el enfriamiento tisular ocurrió significativamente más rápido que con plasma o sangre. Las dimensiones de las lesiones aórticas resultantes fueron mayores cuando se superfundió sangre (1,69 +/- 0,26 mm) que cuando se superfundió plasma (1,39 +/- 0,04 mm) o solución salina (0,77 +/- 0,13 mm). Hallazgos similares fueron observados con el endocardio ventricular utilizando sangre o solución salina como medio superfusante. En el tejido arterial, la superfusión con sangre fría o solución salina resultó en elevaciones de temperatura pico más bajas (22 +/- 3,8 grados C y 13,5 +/- 1,3 grados C, respectivamente) y enfriamiento más rápido del tejido después del alta láser. Los tamaños correspondientes de las lesiones aórticas fueron significativamente menores (1,4 +/- 0,03 y 0,5 +/- 0,02 mm respectivamente) que cuando se superfundió sangre o solución salina a temperatura ambiente (p < 0,05).(ABSTRACT ATORDS)

Resultados perioperatorios y a largo plazo después de cirugía ventricular orientada electrofisiológicamente para taquicardia ventricular recurrente
 Treinta y seis pacientes fueron sometidos a la aneurismectomía ventricular y resección endocárdica guiada electrofisiológicamente para tratamiento de taquicardia ventricular recurrente refractaria a terapia antiarrítmica. La tasa de mortalidad quirúrgica fue del 17% y todos los 30 pacientes dados de alta del hospital estaban vivos al final del período de seguimiento (rango de 6 a 54 meses), obteniéndose una supervivencia proyectada acumulada del 83% mediante análisis actuarial. La pobre función sistólica de los segmentos ventriculares no aneurismáticos fue el más fuerte y el único predictor independiente de mortalidad operatoria entre las variables clínicas, hemodinámicas, angiográficas y electrofisiológicas analizadas por regresión logística stepwise. La taquicardia ventricular recidivó precozmente en cuatro de los seis pacientes en los que la resección endocárdica se limitó a un área pequeña por motivos técnicos. Doce pacientes, entre ellos 10 con taquicardia ventricular sostenida aún inducible por estimulación eléctrica programada posquirúrgica, fueron dados de alta con fármacos antiarrítmicos que se habían probado sin éxito antes de la cirugía. Durante un seguimiento medio de 25 +/- 15 meses, la taquicardia ventricular sostenida no fatal recidivó en dos pacientes después del alta. La resección endocárdica inadecuada fue un predictor significativo de recurrencia de arritmias.

Flecainida: efectos electrofisiológicos en estado estacionario en pacientes con infarto de miocardio remoto y arritmia ventricular sostenida inducible
 Se determinó el efecto de la flecainida en 24 pacientes con arritmia ventricular sostenida inducible y antecedentes de infarto de miocardio remoto. La flecainida se administró en dosis orales ajustadas individualmente para suprimir todas las taquicardias ventriculares espontáneas y el 80% de los complejos ventriculares prematuros en electrocardiografía ambulatoria de 24 horas (Holter). El tratamiento antiarrítmico evaluado mediante Holter fue adecuado en 20 (83%) de los pacientes estudiados a una dosis media de 144 +/- 28 mg cada 12 horas; el nivel plasmático medio de flecainida fue de 5 ng/ml. En 18 pacientes, la duración media del ciclo sinusal, el tiempo de recuperación del nodo sinusal y los períodos refractarios atrial, atrioventricular nodal y ventricular no se modificaron. El intervalo AH aumentó en 15 +/- 15%, el intervalo HV en 35 +/- 32% y la duración del QRS en 24 +/- 21%. La toxicidad o no supresión de complejos prematuros ventriculares y la taquicardia ventricular por Holter impidieron el estudio electrofisiológico con flecainida en cuatro pacientes; dos pacientes rechazaron el estudio electrofisiológico con flecainida. La taquicardia ventricular no fue inducible en 4 (22%) de 18 pacientes tratados con flecainida. La arritmia sostenida se mantuvo inducible en 14 pacientes (78%) a pesar de la evidencia de eficacia antiarrítmica en la monitorización con Holter, pero la tasa de taquicardia ventricular inducida fue más lenta (56%) y los síntomas se mantuvieron en 18 pacientes. Los 4 pacientes que no presentaron taquicardia ventricular inducible con flecainida, y los 10 pacientes que presentaron taquicardia ventricular inducible con mayor duración del ciclo y alivio de sus síntomas, fueron seguidos ambulatoriamente por TBCATDS 16 meses.

Disociación atrial: hallazgo electrofisiológico en un paciente con transposición de las grandes arterias
 El bloqueo interatrial completo con dos ritmos atriales independientes es demostrado por electrogramas intracardiacos en un paciente con transposición de las grandes arterias que había sido sometido a la operación de Mustard. Las anormalidades de conducción atriales producidas por el procedimiento de Mustard con posterior revisión del balón están relacionadas a las conexiones anatómicas interauriculares dañadas y son similares a las anormalidades de conducción producidas en modelos experimentales de bloqueo interatrial.

Enfermedad coronaria inducida por radiación
 Este relato describe tres pacientes que desarrollaron infarto de miocardio en edad intemperaria, de 4 a 12 años después de la radioterapia para la enfermedad de Hodgkin. Estos casos confieren credibilidad a la causa y a la relación efectora de dicha terapia con la enfermedad arterial coronaria.

Desviación del eje derecho transitorio durante infarto agudo de la pared anterior o isquemia: correlación electrocardiográfica y angiográfica
 Se describen 11 pacientes, 3 con infarto agudo de miocardio anterior y 8 con isquemia anterior, que desarrollaron desviación transitoria del eje derecho con patrón de hemibloqueo posterior izquierdo durante la fase aguda del infarto de miocardio o isquemia (grupo estudio). Se correlacionó su patrón electrocardiográfico con los hallazgos angiográficos. Los hallazgos arteriográficos se compararon con los de un grupo de 24 pacientes con infarto agudo de miocardio anterior o isquemia sin desviación transitoria del eje derecho (grupo control). Las principales características electrocardiográficas del patrón de desviación del eje derecho fueron: un desplazamiento promedio del eje frontal medio a la derecha de 42 grados (10 grados a 94 grados); un aumento del voltaje de ondas R en las derivaciones de la corriente VF II, III y III de la corriente de la corriente de la corriente de la corriente VF; un voltaje de la onda TF de la corriente de la corriente de la corriente de la corriente de la corriente de la corriente de la La angiografía coronaria reveló que el grupo estudio tuvo mayor incidencia de obstrucción significativa de la arteria coronaria derecha y circulación colateral entre el sistema coronario izquierdo y la arteria descendente posterior que el grupo control (100 versus 25% y 73 versus 0%, respectivamente; p menor). No hubo diferencias entre los grupos en cuanto a enfermedad de la arteria descendente anterior izquierda y circunfleja.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reproductibilidad a largo plazo y significancia de arritmias ventriculares provocables después del infarto del miocardio
 La reproducibilidad a largo plazo y la significancia de las arritmias ventriculares inducibles fueron evaluadas en 21 sobrevivientes de un infarto de miocardio. La estimulación ventricular programada tuvo una media de 12 +/- 2 días (rango 8-18) tras el infarto provocó fibrilación ventricular en 2 pacientes, taquicardia ventricular monomórfica sostenida en 8 y taquicardia ventricular no sostenida en 11. Los pacientes fueron re-udidos utilizando el mismo protocolo una media de 8 +/- 2 meses (rango 4-11) después del infarto. Todos los pacientes fueron sometidos a estudios programados de estimulación ventricular en ausencia de tratamiento antiarrítmico. Las taquiarritmias ventriculares podrían reiniciarse en 16 pacientes (76%): fibrilación ventricular en 2, taquicardia ventricular sostenida en 5 (monomorfo en 4) y taquicardia ventricular no sostenida en 9. Se observó una preponderancia del infarto inferior entre los pacientes con taquicardias reducibles (9 de 16 pacientes frente a 0 de 5 con taquicardias no inducibles) (p < 0,05). No hubo diferencia significativa entre los pacientes con y sin arritmias reducibles con respecto a la gravedad de la enfermedad arterial coronaria, grado de disfunción ventricular izquierda, aparición de fibrilación ventricular en la fase aguda del infarto y monitorización electrocardiográfica ambulatoria. No hubo diferencia significativa entre los pacientes con y sin estudio tardío positivo en los umbrales de estimulación, períodos refractarios ventriculares, intervalo de tiempo entre el test inicial y el repetido y el uso de agentes betabloqueantes adrenérgicos. Durante un seguimiento medio de 17 meses (rango 10 a 23) un paciente con taquicardia ventricular monomórfica sostenida inducible en ambos estudios falleció súbitamente. El resto de los pacientes han sobrevivido sin sufrir un evento arrítmico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor relativo de las variables clínicas, ergometría de ciclo, ventriculografía de reposo con radionúclido y monitorización electrocardiográfica ambulatoria de 24 horas al alta para predecir la supervivencia al año del infarto de miocardio
 Se evaluó el valor relativo de las variables clínicas de predisposición, ergometría de ciclo, ventriculografía de radionúclidos y monitorización electrocardiográfica ambulatoria de 24 horas para predecir supervivencia durante el primer año en 351 supervivientes de infarto agudo de miocardio. El análisis de la función discriminante mostró que en los pacientes elegibles para el test de esfuerzo la extensión del aumento de la presión arterial durante el ejercicio mejoró ligeramente la precisión predictiva más allá de las variables clínicas simples (historia de infarto de miocardio previo, insuficiencia cardiaca persistente tras la fase aguda y monitorización digital). El valor predictivo de mortalidad fue del 12% con variables clínicas aisladas y del 15% con el test de esfuerzo adicionado. La ventriculografía con radionúclidos y el monitoreo electrocardiográfico de 24 horas fueron ligeramente aditivos a la información clínica en todo el grupo de pacientes independientemente de la elegibilidad para la prueba de esfuerzo (valor predictivo de mortalidad 24% con variables clínicas aisladas y fracción de eyección del electrocardiograma añadido) y 26% con seguimiento). Se concluye que el uso adecuado de variables clínicas simples y test de esfuerzo es suficiente para la estratificación de riesgo en pacientes postinfarto, mientras que la ventriculografía con radionúclidos y la monitorización electrocardiográfica de 24 horas deben limitarse a los pacientes no elegibles.

Cardiomiopatía periparto: características clínicas, hemodinámicas, histológicas y pronósticas
 La miocardiopatía periparto se define como dilatación y falla ventricular izquierda, que se desarrolla primero durante el tercer trimestre del embarazo o en los primeros 6 meses posparto. En un esfuerzo por caracterizar ese síndrome en una población de clase media, 14 pacientes consecutivos con cardiomiopatía periparto fueron sometidos a anamnesis y examen físico detallados, cateterismo cardíaco derecho, ecocardiograma transverso y entriculografía ventricular derecha de modo M y bidimensional. Estos pacientes fueron observados con estudios secuenciales no invasivos para determinar indicadores pronósticos. Ocho (57%) de estos 14 pacientes eran primíparas y un número igual presentó inicialmente insuficiencia cardiaca concomitante o inmediatamente antes del inicio del trabajo de parto. Cuando se compararon estas mujeres con 55 pacientes con miocardiopatía dilatada idiopática, solo la edad media de inicio de los síntomas (28,7 +/- 5,7 versus 48,2 +/- 13,6 años, p menos de 0,001) y la duración de los síntomas (19,0 +/- 7,1). No hubo diferencia en arritmia ventricular, tamaño de la cámara ventricular izquierda, fracción de eyección o hemodinámica. Los hallazgos histológicos de los miocitos fueron similares, sin embargo, la miocarditis fue identificada en 29% de los pacientes con cardiomiopatía periparto y en apenas 9% de aquellos con cardiomiopatía dilatada idiopática. En todos los pacientes con miocardiopatía periparto y miocarditis, la biopsia miocárdica se realizó en la primera semana de inicio de los síntomas. Siete (50%) de los pacientes con miocardiopatía periparto tuvieron una mejoría dramática a las 6 semanas de seguimiento, y 6 (43%) fallecieron.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis de fase de imágenes gammagráficas de gated Blood pool para localizar las vías de derivación en el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Se investigó la capacidad de las técnicas de radionucleido para localizar las derivaciones en pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White en sitios alrededor del anillo atrioventricular (AV) utilizando un método de triangulación de tres puntos de visión. En 17 pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White se generaron imágenes de fase a partir de gammagrafías con gatedráticos utilizando la primera armónica de Fourier de la curva tiempo-actividad de cada píxel. Además, se calculó la diferencia entre los ángulos de fase media del ventrículo izquierdo y derecho para cada paciente y para 13 sujetos control. Los tractos de bypass se localizaron a uno o más sitios en una malla de 10 sitios superpuesta esquemáticamente en el anillo AV (Duke grid) por estudio electrofisiológico en todos los pacientes y en el intraoperatorio. Estos mismos 10 sitios anatómicos fueron proyectados en tres vistas gammagráficas y el sitio del ángulo de fase ventricular más temprano se localizó en cada visión. Los 10 sitios alrededor del anillo AV se dividieron en dos grupos anatómicos: pared libre y septo/paraseptal. Las localizaciones de imagen en fase correlacionaron con la localización electrofisiológica dentro de un sitio cuadrático en 11 de los 11 pacientes con vías de pared libre y fueron confirmadas en cirugía en 5 de los 11. En cinco de seis pacientes con trayectos septales/paraseptales, el estudio electrofisiológico no pudo localizar la vía de derivación a un sitio, mientras que las imágenes de fase localizaron dos de los cinco como pared libre adyacente al tabique verdadero, Se confirmó un sitio posteroeseptal en la cirugía. En un paciente en el que el análisis de imágenes de fase y el estudio electrofisiológico mostraron diferentes sitios, se confirmó la existencia de ambos tractos en la cirugía.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Imágenes miocárdicas del Talio-201 durante la vasodilatación coronaria farmacológica: comparación de la administración oral e intravenosa de dipiridamol
 Aunque la utilidad diagnóstica de las imágenes miocárdicas de titanio-201 después de la infusión de dipiridamol está bien establecida, la forma intravenosa del fármaco todavía no está comercialmente disponible en Norteamérica. Se estudiaron prospectivamente 50 pacientes remitidos para coronariografía. En un período de 2 semanas, cada paciente fue sometido a cateterismo cardíaco y a imágenes miocárdicas de titanio-201 después de la administración oral e intravenosa de dipiridamol. Para el protocolo oral, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a tratamiento con 200 o 400 mg de dipiridamol en forma de tabletas. Las estenosis coronarias de 70% o mayores fueron consideradas significativas. Para los 25 pacientes que recibieron una dosis oral de 200 mg de dipiridamol, el estudio gammagráfico mostró defectos de perfusión en el 65% de los pacientes con enfermedad coronaria significativa después de la dosis oral y en el 85% de los pacientes después de la administración intravenosa. Para los 25 pacientes que recibieron una dosis oral de 400 mg, la sensibilidad del scintigram fue del 84% después de la dosis oral y del 79% después de la dosis intravenosa. Excepto la cefalea y las náuseas, los efectos secundarios fueron menos graves y menos frecuentes con la administración oral ( 200 ó 400 mg) que con el dipiridamol intravenoso. Debido a la absorción retardada y variable de las tabletas de dipiridamol, los estudios orales requirieron un período mayor de supervisión médica (45 a 60 minutos), y la aminofilina fue administrada empíricamente después de completar el primer conjunto de imágenes. Se concluye de este estudio que la obtención de imágenes miocárdicas de titanio-201 después de la vasodilatación coronaria con una dosis oral de 400 mg de dipiridamol es una alternativa segura, ampliamente disponible y confiable para la evaluación del estrés coronario en pacientes.

Disfunción miocárdica transitoria durante la vasodilatación farmacológica como índice de reserva coronaria reducida: estudio hemodinámico y ecocardiográfico coronario
 La reserva regional de flujo coronario y la contractilidad miocárdica regional fueron evaluadas en 29 pacientes después de la vasodilatación coronaria farmacológica máxima (dipiridamol intravenoso, 0,56 mg/kg de peso corporal, administrado durante 4 minutos). Diecinueve pacientes presentaron estenosis proximal y aislada de la arteria coronaria descendente anterior severa (80-99%) y 10 pacientes tenían arterias coronarias normales; todos tenían función ventricular normal en condiciones de reposo. La contractilidad miocárdica fue evaluada por medio de la monitorización ecocardiográfica bidimensional continua; la reserva coronaria fue evaluada por termodilución del seno coronario. Después de la infusión de dipiridamol, 9 de los 19 pacientes con estenosis de la arteria descendente anterior izquierda presentaban asinnergía miocárdica transitoria con septo o ápex, o ambos (grupo IA), mientras que 10 pacientes no presentaban estenosis. No se observó alteración de la contractilidad en los 10 pacientes con arterias coronarias normales (Grupo II). El flujo sanguíneo coronario se midió en condiciones basales y hasta 10 minutos después del término de la infusión de dipiridamol. En los pacientes del Grupo II, el dipiridamol indujo un aumento del flujo de la vena cardiaca mayor de 167 +/- 68% (media +/- DE). Los 10 pacientes del grupo IB mostraron una respuesta comparable a la del grupo control (Grupo II) (136 +/- 45% de aumento de gran flujo de venas cardíacas; NS versus Grupo II 0,01), mientras que los 9 pacientes del grupo IA tuvieron un incremento menor de 46 (p 30%). No se encontró diferencia significativa en la severidad angiográfica de la estenosis expresada en área mínima de corte transversal (Grupo IA = 0,30 +/- 0,13 mm2, Grupo IB = 0,34 +/- 0,18 mm2; pCATSOR 250 mm2; p = NCTOR

Lesiones degenerativas de un quimiorreceptor coronario y elementos neurales cercanos en los corazones de víctimas de muerte súbita
 Un quimiorreceptor coronario y sus nervios vecinos y ganglios fueron estudiados por sección seriada de los corazones de 11 víctimas de muerte súbita inesperada. Tanto la destrucción focal como la extensa inflamatoria estaban presentes en los quimiorreceptores de 10 de los 11 corazones, y las anomalías similares de los nervios locales y ganglios estaban presentes en los 11 corazones. Debido a que un quimiorreceptor coronario idéntico en el perro se ha mostrado anteriormente como el sitio de origen de un potente reflejo con mayor influencia en la actividad eléctrica del corazón, la importancia funcional de las anormalidades neurales encontradas en esos 11 trastornos. Estudios futuros son necesarios para determinar la prevalencia de tales lesiones en los corazones de otras víctimas de muerte súbita y entre sujetos controles, así como para determinar la etiología de esta especial neuropatología del corazón.

Observación ultraestructural e histoquímica en la cardiomiopatía alcohólica humana y experimental
 Las características morfológicas de la miocardiopatía alcohólica en muerte súbita humana en comparación con las de la miocardiopatía alcohólica experimental (6 semanas de administración de alcohol e inhibición simultánea de la actividad catalasa) resultaron casi idénticas. Las alteraciones regulares y similares en la cardiomiopatía alcohólica, tanto en víctimas humanas de muerte súbita como en ratones experimentales, son descritas como un complejo de alteraciones características de la cardiomiopatía alcohólica. Este complejo de cambios se utilizó como base para el diagnóstico morfológico de la biopsia endomiocárdica en dos grupos de pacientes: I) alcohólicos crónicos (segundo a tercer estadio) y II) pacientes con miocardiopatía congestiva clínicamente diagnosticada. Se encontraron signos típicos de miocardiopatía alcohólica en 9 de los 11 pacientes del primer grupo y en 6 de 18 del segundo grupo. El hecho de que las características de la cardiomiopatía alcohólica no fueron encontradas en todos los casos de alcoholismo crónico sustenta la hipótesis de que la administración del propio alcohol no es suficiente para el desarrollo de esa enfermedad. El nivel de actividad enzimática en el metabolismo del alcohol parece ser de gran importancia. Esa hipótesis es confirmada por experimentos con ratones en los cuales esa enfermedad evolucionó solamente cuando hubo administración simultánea de alcohol e inhibición de la actividad catalasa. El estudio histoquímico mostró que las alteraciones enzimáticas (metabolismo energético y alcohol) en ratas fueron similares a las encontradas en las biopsias de pacientes con cardiomiopatía alcohólica. Se discuten algunas cuestiones sobre la patogénesis de la miocardiopatía alcohólica.

Rol del calcio en la regulación de la fuerza contráctil del miocardio
 Un componente rápidamente intercambiable del calcio celular desempeña un papel importante en el control del desarrollo de la fuerza en el músculo cardíaco. Estudios recientes indican que una gran fracción de este calcio se une a sitios en el sarcolemma: la curva que relaciona el calcio extracelular ([Ca]0)(de 50 microM a 10 mM) con la fuerza del sarcó La capacidad de una serie de cationes (lantano, cadmio, manganeso, magnesio) para descoplificar la excitación por contracción es la misma que su relativa capacidad para desplazar el calcio del sarcol. La polimixina B, un péptido cationico amfílico altamente cargado, compite específicamente para sitios de unión al calcio en fosfolípidos aniónicos y zwitterion. Es un potente desplazador de calcio de las células miocárdicas y del sarcolemma purificado y un potente desacoplador. La Fosfolipasa D libera la base nitrogenada del fosfolípido sarcolemal con producción de ácido fosfatídico aniónico. El tratamiento con Fosfolipasa D aumenta la unión de calcio a las células y aumenta el desarrollo de tejido ventricular en ratas neonatales y conejos adultos. La inserción de los anfilos cobrados en el sarcolemma como análogos de fosfolípido modula la interacción del calcio con el sarcolemma miocárdico. El dodecilsululfato aniónico aumenta el calcio unido a vesículas sarcoemales en más del 80% y aumenta el desarrollo de fuerza en el músculo papilar de conejo en un 100%. La dodeciltrimetilamina catiónica produce un efecto negativo sobre la unión y disminuye la fuerza contráctil en un 70%. El laurilacetato neutro produce efectos insignificantes sobre la unión y el desarrollo de la fuerza. El efecto de la variación del pH en la unión del calcio al fosfolípido extraído del sarcolema indica que este último representa al menos el 75% de la unión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Producción seriada de períodos controlados de bloqueo cardíaco temporal utilizados para desenmascarar y evaluar la automaticidad ventricular latente durante la isquemia miocárdica aguda experimental
 Este estudio examinó el inicio, la evolución temporal del desarrollo y la respuesta a la estimulación excesiva de la taquicardia ventricular en 10 perros sometidos a una ligadura de dos fases de Harris de la arteria coronaria descendente anterior izquierda. El bloqueo auriculoventricular completo (AV) transitorio (12 +/- 3 minutos) se produjo a las 2, 3, 4, 5, 8, 12, 16, 20 y 24 horas del inicio del infarto mediante la inyección selectiva de la salicilato de fisostigmina. Siete de los 10 perros presentaron episodios arrítmicos transitorios tempranos que ocurrieron entre 20 y 40 minutos después de la oclusión coronaria, pero ninguno de los perros presentó taquicardia ventricular espontánea en las 2 horas posteriores. Dos horas después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, el bloqueo AV completo se desenmascaró en cada perro un ritmo de unión AV lento (37 +/- 9 latidos/min) rápidamente eliminado por sobredrive. Tres horas después de la ligadura coronaria, el bloqueo AV reveló taquicardia ventricular monomórfica (106 +/- 10 latidos/min) en 3 de los 10 perros. Cuatro y cinco horas después de la ligadura coronaria, cinco y ocho perros, respectivamente, tuvieron taquicardia ventricular durante el bloqueo AV y en tres la taquicardia fue polimórfica. Los dos perros restantes no desarrollaron taquicardia ventricular durante las 24 horas de observación. La taquicardia ventricular se inició siempre de forma abrupta, primero con brotes breves y luego más largos. Inmediatamente después del inicio, la tasa de taquicardia comenzó a aumentar para alcanzar una meseta 2 a 3 horas después, con frecuencias 21 +/- 9% mayores que la tasa de taquicardia inicial. Concomitantemente a ese aumento de la tasa, hubo una disminución constante de la supresión sobredriva y durante la fase plateau hubo poca o ninguna supresión excesiva.(ABSTRACT TRUNDS)CATED AT 250 WOR

Modificación adrenérgica endógena del asma inducida por el ejercicio
 Para determinar si la actividad adrenérgica endógena puede modificar la respuesta obstructiva al ejercicio en sujetos con asma, se realizaron 10 sesiones de cicloergometría bajo condiciones inspiradas controladas, mientras que las velocidades de flujo espiratorio pico y las catecolaminas plasmáticas fueron registradas. El segundo reto de cada pareja fue oportuno para coincidir con la altura del broncoespasmo inducido por el primero. Un protocolo similar fue realizado con hiperventilación isocápnica para servir de control. El ejercicio inicial produjo broncodilatación seguida de broncoconstricción al cesar el ejercicio. Durante el segundo desafío, la obstrucción se resolvió totalmente, sólo para recurrir una vez más cuando los sujetos dejan de trabajar. Las concentraciones plasmáticas de norepinefrina reflejan exactamente las fluctuaciones de la mecánica pulmonar, aumentando con la broncodilatación y disminuyendo con la broncoconstricción. El patrón con hiperventilación difirió del ejercicio en que no hubo aumento significativo de la norepinefrina durante los desafíos. Para determinar si la norepinefrina podría abolir el estrechamiento bronquial producido por el ejercicio y, como resultado, posiblemente explicar los cambios en la mecánica que observamos, se realizó un segundo estudio con aerosol nasal de 8 sujetos. Al igual que con la elevación endógena, la norepinefrina administrada exógenamente también suprimió totalmente el ataque. Estos datos demuestran que la actividad simpaticoadrenal que ocurre con el ejercicio repetitivo en sujetos con asma puede influir materialmente en la gravedad del asma inducido por el ejercicio.

Discriminación entre urticaria-prona y otros pacientes alérgicos mediante pruebas cutáneas intradérmicas con codeína
 Para estudiar la capacidad de las células cebadas cutáneas para desgranular en pacientes con urticaria-prótesis, los sujetos fueron sometidos a pruebas cutáneas con el degranulador conocido de mastocitos, sulfato de codeína. Se comparó la sensibilidad a la codeína determinada por las concentraciones de codeína necesarias para causar una cicatriz neta de 5 mm entre los sujetos urticaria-prono, alérgicos y controles normales. Los sujetos Urticaria-prona fueron más sensibles a la codeína en cada concentración probada y presentaron una reactividad media a la codeína casi 100 veces la de los demás individuos alérgicos y sujetos control normales. Esta diferencia no pudo explicarse por el aumento de la sensibilidad a la histamina en el 71% de los pacientes con urticaria-prótesis, ni por ninguna tendencia dermatográfica ni por el aumento de la reactividad alérgica relativa. Estos hallazgos sugieren que las pruebas cutáneas de codeína pueden ser utilizadas para identificar una población distinta de pacientes con urticaria.

Evaluación de la disminución de IgE específica frente al veneno como criterio para suspender la inmunoterapia con veneno
 Durante un periodo de 7 años, se ha interrumpido la inmunoterapia con veneno en 57 pacientes debido a una disminución de títulos de anticuerpos IgE hasta niveles insignificantes (RAST menos del 10% STD). Todos los pacientes tenían antecedentes de anafilaxia por veneno e IgE específica elevada antes del tratamiento. Se administraron dosis de mantenimiento de 50 microgramos cada 4-6 semanas; 30 pacientes recibieron veneno de chaqueta amarilla y 16 pacientes recibieron veneno de abejas solamente. La terapia se suspendió después del tratamiento de 1 a 8 años (media 2,8 años). Las pruebas cutáneas repetidas mostraron una disminución promedio de la sensibilidad de doslogs; 35 de 55 pruebas permanecieron positivas a concentraciones de veneno menores o iguales a 0,1 microgramos/ml. Hubo 55 recidivas en 24 pacientes, que ocurrieron de 3 meses a 5 años después de la interrupción del tratamiento, resultando en tres reacciones sistémicas. Un paciente, previamente tratado con veneno de abejas, reaccionó a una picadura de chaqueta amarilla. Estos reactores de refuerzo también toleraron otras picaduras después de interrumpir el tratamiento. Así, las dos reacciones reales representan una tasa de "fragilidad" de 8% por paciente y 4% por punzo, en comparación con tasas de reacción de 27% y 17% en pacientes que suspendieron la terapia sin consejo médico. Estos datos sugieren que este criterio puede ser confiable para suspender el tratamiento. Sin embargo, los repuntes tolerados posteriormente pueden requerir una evaluación continua del paciente.

Alergenos alérgenos del aire asociados al asma: tamaño de las partículas que transportan ácaros del polvo y alérgenos del ratón medidos con un impactador en cascada
 Los pacientes con asma pueden desarrollar síntomas agudos después de la exposición a alérgenos domésticos o de laboratorio; sin embargo, generalmente no son conscientes de una relación directa entre sus ataques agudos y la exposición al polen o alérgeno del polvo. Los experimentos actuales se diseñaron para estudiar si las diferencias de síntomas podrían explicarse por diferencias en el número o tamaño de partículas que transportan alérgenos de aire. Las partículas del aire fueron recolectadas con un filtro o en las etapas de un impactador en cascada y los alérgenos fueron medidos por medio de radioinmunoensayos de inhibición. En salas de rata y durante la perturbación de la camada de la camada, una gran proporción de alérgeno urinario de rata (45,9%) fue recolectada en la segunda etapa del impactador (tamaño medio de aproximadamente 7 micras). Cuando la muestra fue de 15 a 35 minutos después de la perturbación, el 16% de estas partículas de tamaño medio seguían siendo transportadas al aire. Por el contrario, durante la perturbación del polvo de casa, una proporción significativamente mayor de ácaros del polvo, el antígeno P1 (80,6 +/- 11,8%; p menos de 0,001) se recogió en la primera etapa del aparenter de impacto, y en mantenimiento con estas partículas 15 minutos. Con la orina de rata diluida nebulizada, aproximadamente el 75% del alérgeno fue recolectado en las fases cuarta y final del impactador en cascada de acuerdo con el tamaño esperado, de 0,5 a 3 μm de diámetro. Estos resultados demuestran que la exposición natural a ambos alérgenos es muy diferente de las condiciones utilizadas para la provocación bronquial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación clínica, rinomanométrica y citológica de la rinitis alérgica estacional tratada con dipropionato de beclometasona en aerosol nasal acuoso o en aerosol presurizado
 El aerosol nasal a dosis fijas de beclometasona dipropionato (BDP) actualmente disponible es considerado incómodo por algunos pacientes debido a la fuerza del parto. Se comparó la eficacia y aceptabilidad en un estudio doble ciego con una nueva suspensión acuosa de BDP spray para el tratamiento de la rinitis alérgica estacional en 44 pacientes sintomáticos de 12 a 43 años. Después de 7 días de evaluación basal, todos los pacientes recibieron un bote de aerosol y un frasco de aerosol acuoso cada uno conteniendo BDP, 42 mcg por pulverización o placebo (P). Durante 15 días el paciente aspertó cada fosa nasal dos veces al día con un aerosol de suspensión (BDP o P) seguido 5 minutos después por un aerosol (P o BDP). Los pacientes fueron evaluados antes del inicio de los medicamentos del estudio (día 1) y en los días 4, 8 y 15 para los síntomas nasales y oculares. Las muestras citológicas nasales se examinaron los días 1 y 15 y se realizó rinometría en los días 1, 8 y 15 del estudio. El DBP tópico por ambos métodos de parto fue rápidamente efectivo en la disminución de la obstrucción nasal media, rinorrea, estornudar, prurito y síntomas oculares medios, sin diferencias estadísticamente significativas entre ellos. El flujo aéreo nasal aumentó con ambos tratamientos; la rinometría se correlacionó significativamente con las puntuaciones subjetivas de obstrucción nasal. De los 34 pacientes con eosinófilos nasales, 74% presentaron menos eosinófilos después del tratamiento. La mayoría de los pacientes (84%) prefirió el aerosol acuoso sobre el aerosol presurizado.

Variabilidad de la medida de la proteína IgE en sobrenadantes de cultivo celular: resultados de un estudio colaborativo multicéntrico
 La sensibilidad, especificidad y precisión de los inmunoensayos para la cuantificación de IgE en sobrenadantes de cultivo celular se probaron en un ensayo multicéntrico con 22 laboratorios. Catorce muestras de ensayos codificados incluyeron solo medio de cultivo celular, medio de cultivo con concentraciones variables de IgE policlonal o mieloma, y medio de sobreestimulantes de células monogénicas periféricas (PWM) no estimuladas. Dos laboratorios reportaron IgE medible en muestras control no conteniendo IgE. Aunque el contenido de IgE de una sola muestra policlonal de 0,50 ng/ml debe haber sido fácilmente medido por las afirmaciones de todos los laboratorios, sólo 13 laboratorios midieron IgE en esta muestra en 22 de los 48 ensayos. La mayoría de los laboratorios podrían medir tanto la IgE policlonal como el mieloma a 5,0 ng/ml; sin embargo, las determinaciones de IgE para las proteínas del mieloma fueron más cercanas al valor predicho. Aunque 15 laboratorios encontraron IgE medible en los sobrenadantes estimulados por PWM de un único donante no atópico, los niveles no difirieron significativamente de los PBMC medidos en supercultivos no estimulados. Tres laboratorios reportaron niveles de IgE considerablemente más altos en los sobrenadantes estimulados por PWM que en otros sobrenadantes de cultivo de PBMC. Sólo 13 laboratorios podrían cuantificar IgE en cada una de las muestras dobles codificadas que contenían 0,50 ng/ml de IgE policlonal. Estos hallazgos indican una amplia variabilidad en la sensibilidad, especificidad y precisión de los ensayos utilizados para cuantificar los niveles bajos de proteína IgE. Se debe alentar a los investigadores a utilizar más materiales de referencia nacionales e internacionales existentes en la estandarización y realización de sus inmunoensayos de IgE.

Ingesta de macronutrientes de niños de 10 años, 1973 a 1982
 Dietas de cuatro grupos de niños de 10 años (no. = 871) de una comunidad biracial fueron examinados para documentar patrones alimentarios y observar tendencias temporales en la ingesta de energía, proteínas, grasas y carbohidratos. Se adaptó un método de recordatorio de 24 horas, incorporando numerosos controles de calidad para entrevistar a los niños. La proteína proporcionó 13%, grasa 38% y carbohidratos 49% de las calorías. Se detectaron pocas diferencias raciales en los patrones alimentarios. Los niños tuvieron mayor consumo energético que las niñas, pero después de ajustar las dietas por 1.000 kcal, no se encontraron otras diferencias por sexo en la ingesta. Los refrigerios produjeron aproximadamente un tercio de la ingesta diaria de energía, un quinto de la proteína del día, un tercio de la grasa y dos quintos de la ingesta total de carbohidratos. La densidad de macronutrientes en la dieta de los niños fue consistente con el tiempo. Las dietas de los niños del estudio de Bogalusa tipifican el patrón alimentario americano y son comparables a las encontradas en las principales encuestas nacionales.

Percepciones de competencia alcanzado en la dietética clínica: el Plan académico IV vs. las prácticas dietéticas
 Se realizó una encuesta nacional a todos los representantes del Plan IV y directores de prácticas dietéticas en programas con énfasis general o clínico para determinar el nivel de competencia en la dietética clínica esperada de los egresados del Plan IV. Se pidió a los internos dietéticos que se calificaran de nivel competencial al inicio y al final del internado. Se utilizó como base para la encuesta el Estudio de Delineación de Roles de la ADA para Personal de Nivel Inicial en Dietética Clínica. Se devolvieron cuestionarios cumplimentados por 137 representantes del Plan IV (54%), 71 directores de prácticas dietéticas (75%) y 530 internos dietéticos (62%). Se encontraron diferencias altamente significativas entre los tres grupos. Los representantes del Plan IV tuvieron mayores expectativas de los estudiantes que los directores de prácticas. Los internos calificaron consistentemente sus niveles de competencia para todas las responsabilidades inferiores a las indicadas por cada grupo de directores. Los tres grupos indicaron que los estudiantes estaban mejor preparados para las responsabilidades del cliente-foco que para las responsabilidades profesionales o de nivel organizacional. Las auto-relaciones de los internos sugirieron que ocurrieron cantidades semejantes de aprendizaje en cada una de las tres áreas durante la pasantía. La experiencia de trabajo en nutrición inmediatamente anterior al internado influyó en el nivel de competencia percibida por los estudiantes al inicio de la pasantía, pero las diferencias entre estos estudiantes y los que tenían otra o ninguna experiencia laboral se superaron a medida. Para la mayoría de las responsabilidades principales, los niveles de competencia percibidos por los estudiantes no cambiaron después de los primeros meses de la pasantía.

Cumplimiento de diabéticos insulinodependientes con dieta baja en grasa
 El cumplimiento de la terapia médica es ampliamente investigado, pero impredecible. Cuando aconsejados por un dietista para iniciar una dieta con bajo contenido en grasas (25%), los sujetos disminuyeron significativamente la ingesta de grasa pero no alcanzaron el nivel de grasa prescrito 25%. La ingesta de grasa significativamente menor después de la instrucción identificó al dietista registrado como un agente de cambio comportamental efectivo. Seis predictores de cumplimiento obtenidos en una entrevista inicial representaron el 77% de la varianza en el cumplimiento.

Uso de suplementos vitamínicos en una comunidad de jubilación del sur de California
 El 62% de los hombres y el 69% de las mujeres encuestadas en una comunidad de jubilación del sur de California tomaron suplementos vitamínicos regularmente. El uso complementario se asoció con un uso más frecuente de los procedimientos de cribado de salud y con varios otros hábitos relacionados con la salud. Una proporción considerable de residentes consumía altos niveles de vitaminas C y E, y un 3,2% consumía dosis potencialmente tóxicas de vitamina A.

La anomalía de Axenfeld y los trastornos relacionados
 La anomalía de Axenfeld es un trastorno bilateral caracterizado por un prominente desplazamiento anterior. Línea de Schwalbe (embrión posterior) y bandas de iris periféricas que extienden el ángulo de la cámara anterior para unirse a la línea de Schwalbe. Aunque esta condición particular es benigna, las dos manifestaciones clínicas se observan en otros trastornos oculares con secuelas potencialmente amenazantes para la visión. Un paciente asintomático con anomalía de Axenfeld acudió a nuestra consulta para cuidados oculares de rutina. Se presenta un caso clínico, discusión de la afección y diagnósticos diferenciales de esta anomalía ocular y trastornos relacionados.

