La temperatura cambia en la boca y la mucosa faríngea durante la rotación de los pies fríos y calientes
 Las zapatas frías y cambiantes (warm/cold) en una dosis curativa, utilizada en fisioterapia, al principio tienen el efecto de elevar constantemente la temperatura de la mucosa oral y orofaríngea. Con mayor duración y sobredosificación del riego frío se produce una disminución progresiva de la temperatura de la mucosa. El grado de esta reacción está determinado por variaciones circadianas. La importancia de la elevación de la temperatura de la mucosa es discutida con referencia a la resistencia contra infecciones del resfriado común.

Defecto funcional del receptor Fc de leucocitos polimorfonucleares en un paciente con síndrome de Sjögren
 Se investigó la función de leucocitos polimorfonucleares (NPM) en una mujer de 50 años con síndrome de Sjögren primario (SS). Se monitorizó la estallido respiratorio de la NMP mediante quimioluminiscencia con luminol con zimosan, zimosan, suero dilucional con zimosano y serodado con flúor. También se compararon los efectos del suero sobre la respuesta quimioluminiscente, así como la unión del agIg al PMN. Encontramos que el NMP del paciente no responde a estimulación por agIg, solo la mayor concentración (mayor de 180 microgramos/ml) induce una respuesta quimioluminiscente marginal en el paciente. Por el contrario, la incubación del NMP del paciente con otros estímulos resultó en respuestas similares a las de un control saludable. El hallazgo de aggIg a PMN fue mayor en el paciente (3,6% vs 1,5% de la radiactividad añadida en el control). El suero del paciente y el control inducen quimioluminiscencia similar en el NMP, al igual que en otro suero humano. Nuestros datos indican un defecto funcional selectivo de la FcR del PMN a pesar de la unión no perjudicada del agIg en un paciente con SS.

Factor de necrosis tumoral: avances recientes
 El factor de necrosis tumoral es una proteína secretada por monocitos activados. Además de su conocido efecto citotóxico o citostático sobre algunas células tumorales, recientemente se ha descubierto que tienen múltiples efectos sobre las células normales. Estos efectos incluyen modulación del crecimiento y función celular, producción de factores de crecimiento e inducción de antígenos de superficie. En este artículo se revisan algunos de los avances que se han producido desde la clonación del gen para el factor de necrosis tumoral.

La meningitis recurrente en la deficiencia familiar del 8o componente del sistema de complemento
 Varón de 18 años con meningitis bacteriana recurrente. La investigación del sistema de complemento reveló deficiencia del 8o componente del complemento (C8) en el paciente y su hermana. Los defectos genéticos de los componentes del complemento terminal C5 a C8 predisponen a las infecciones por Neisseria, probablemente por falta de actividad bacteriolítica. Cabe señalar que hace un año el paciente había sido hospitalizado por una meningitis neumocócica confirmada por cultivo.

Estabilidad de la cepa del virus de la ectromelia NIH-79 bajo diversas condiciones de laboratorio
 La cepa del virus de Ectromelia NIH-79 se suspendió en suero fetal bovino (FBS), medio esencial mínimo, base de Hanks más 10% FBS (MEMH + FBS), fosfato-soferol (PB). Las suspensiones se mantuvieron como líquidos o como puntos secos a diversas temperaturas. El virus fue más estable en FBS y menos estable en PBS + G a 4 grados C, temperatura ambiente (23-25 grados C) o 37 grados C. El virus a 4 grados C fue más estable que el virus a temperaturas más altas, independientemente del medio de soporte. Las manchas secas de sangre o suero de ratones infectados por el virus de la ectromelia permanecieron infecciosas a temperatura ambiente durante 11 días y 4 días, respectivamente. Las manchas secas de FBS que contenían virus fueron infecciosas durante 5 días, mientras que el virus retuvo la infección durante 1 día después del secado en otros medios. El virus fue inactivado completamente en suero al 10% en PBS expuesto a 60 grados C durante 30 minutos. El virus fue inactivado completamente en cortes de hígado infectado y bazo inmersos en formalina tampón neutro al 10% durante 20 horas. Estos resultados muestran que la estabilidad de la cepa NIH-79 del virus de la ectromelia es media y dependiente de la temperatura y que la rápida inactivación ocurre después de tratamientos habitualmente utilizados en procedimientos de diagnóstico e investigación.

Inducida infección oral del mono ombligo (Aotus trivirgatus) con el virus de la hepatitis A
 Varias especies de primates no humanos han servido como modelos animales para la infección y la enfermedad por el virus de la hepatitis A (VHA). El objetivo de este estudio fue determinar la idoneidad de la infección por el VHA como modelo inducido por vía oral y confirmar la susceptibilidad del mono oval a la vía intravenosa de inoculación. Los animales fueron inoculados, ya sea por vía oral o intravenosa, con concentraciones variables de la cepa PA-33 de HAV. Se monitorizaron las enzimas séricas ALT, AST y GGTP y se realizaron biopsias hepáticas cuando los valores excedieron tres desviaciones estándar por encima de los valores basales medios individualizados. Todos los animales presentaron elevación posinoculación de los valores séricos de ALT y AST, virus de la vaina en sus heces, y fueron seropositivos al HAV en 60 días después de la inoculación. Ocho de las diez biopsias postinoculación presentaron lesiones histológicas compatibles con hepatitis viral aguda. Se concluye que el mono oval es un modelo útil y valioso para el estudio de la enfermedad por VHA.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para detectar la IgG sérica a Pasteurella multocida en conejos infectados natural y experimentalmente
 Se evaluó la eficacia de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) en la detección de IgG sérica contra Pasteurella multocida en conejos infectados natural y experimentalmente. Se tomaron muestras de sangre y cultivos nasales simultáneamente de 58 conejos de cuatro conejas convencionales. Nueve conejos de una colonia libre de pasteurella fueron controles negativos. Cincuenta y seis conejos fueron ELISA positivos. De estos, 46 fueron positivos al cultivo de P. multocida, 10 fueron negativos al cultivo. Dos conejos fueron ELISA negativos, cultivo negativo. No hubo ELISA negativo, cultivos positivos. El serotipado mediante la prueba de difusión en gel precipitina demostró que de los 44 aislamientos de P. multocida tipificados, 57% fueron serotipo 4, 27% serotipo 12 y 16% serotipo 3. En conejos experimentalmente infectados intranasalmente con P. multocida, la IgG sérica contra P. multocida comenzó a aumentar de 21 a 33 días después de la infección y permaneció elevada hasta que los animales fueron sacrificados 90 días. Se compararon dos ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas que utilizaron extractos de tiocianato potásico de diferentes serotipos de P. multocida como antígeno. Los resultados obtenidos fueron similares, sugiriendo la presencia de antígenos comunes a ambos serotipos.

Farmacocinética de penicilina G en suero y lavados nasales de conejos libres e infectados de Pasteurella multocida
 El tratamiento de las infecciones por Pasteurella multocida en conejos suele consistir en una única inyección intramuscular de penicilina G y provocar tasas de curación variables. Presentamos aquí los niveles de penicilina G en suero y lavados nasales en conejos infectados con P. multocida libres y P. multocida tras una única inyección intramuscular durante 24 horas. Estos niveles se compararon con las concentraciones inhibitorias mínimas (CIMI) de 50 aislados clínicos de P. multocida de origen conejo. Conejos infectados mostraron niveles séricos más altos de penicilina G sobre P. multocida en conejos libres a las 1, 3 y 5 horas después de la inyección. A las 16 y 24 horas, los niveles séricos de penicilina G cayeron a 0,14 y 0,07 microgramos/ml, respectivamente, de 1,90 microgramos/ml a las 8 horas. A estos niveles de penicilina G sólo el 20% de los aislamientos evaluados in vitro para susceptibilidades (MICs) serían inhibidos. Los niveles de penicilina G en lavados nasales a las 4 horas de la inyección fueron 0,063 microgramos/ml, o una cuarta parte de la CMI del 80% de los aislamientos de P. multocida ensayados (0,25). Por el contrario, en este momento se observaron niveles séricos de aproximadamente 5 microgramos/ml. Nuestros resultados sugieren que los niveles terapéuticos de sangre podrían alcanzarse si los conejos reciben inyecciones de penicilina G procaína a intervalos de 8 horas.

Diagnóstico de enterotoxemia de Clostridium espiroforme iota espontánea en una colonia de cría de conejo de barrera
 Cinco conejos blancos Nueva Zelanda (Oryctolagus cuniculus) en una colonia de cría de conejo de barrera rígida desarrollaron diarrea aguda 1 semana después del destete. Se aisló Clostridium espiroforme y una iota-toxina de los contenidos cecal y colon de los cinco conejos. Cuando se administraron aislamientos puros de C. espiroforme a dos conejos sanos normales, los conejos desarrollaron una enfermedad idéntica y sellaron tanto el organismo como la iotatoxina. Los resultados de este estudio sugieren que C. espiroforme es un importante patógeno entérico de conejos destetados y la etiología de este complejo de diarrea puede ser rápidamente confirmada por cuatro criterios diagnósticos.

Comparación de métodos para diagnosticar una epizoótica de la neumonía por Corynebacterium kutscheri en ratas
 Se produjo un brote de neumonía por Corynebacterium kutscheri en una colonia de ratas de laboratorio. Los métodos diagnósticos comparados de forma prospectiva incluyeron (1) un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para anticuerpos séricos a C. kutscheri; (2) C. kutscheri fue el aislamiento de homofagia nasal retrógrada, C. kutscheri se aisló de uno o más de los sitios cultivados de los casos sospechosos, pero ningún ratón individual produjo C. kutscheri de todos los sitios. La presencia de lesiones histológicas pulmonares fue el indicador más frecuente de infección (8 de 9 casos sospechosos), seguido del aislamiento de C. kutscheri de homogenato de pulmón (5 de 6), ELISA para el aislamiento de anticuerpos C. no El aislamiento de C. kutscheri de lavado nasal (1 de 9) fue el indicador menos sensible de infección. No se detectó anticuerpo ELISA en ratas con pulmones normales y que no albergaban C. kutscheri. Se concluyó que el ELISA proporciona medios no invasivos para detectar infección y el cultivo de ganglios linfáticos cervicales aumentan el potencial de aislamiento exitoso del agente en ratas infectadas por C. kutscheri.

Necrosis muscular en hámsters sirianos debida a inyecciones intramusculares de ketamina y xilazina
 Para evaluar el daño tisular resultante de la inyección intramuscular de mezclas de ketamina y xilazina, se administraron 48 hámsters 100, 150 ó 200 mg/kg de ketamina y 10 mg/kg de xilazina en otro lado estéril y solución salina. Se sacrificaron cuatro hámsters de cada grupo 1, 3, 7 y 14 días después de la inyección y se examinaron los tejidos en los lugares de inyección. Hubo necrosis muscular aparente en la mayoría de las piernas inyectadas de ketamina-xilazina. Mediante microscopia óptica, 47 de las 48 piernas inyectadas con ketamina-xilazina tuvieron necrosis muscular de moderada a extensa con respuesta inflamatoria aguda a crónica, dependiendo del tiempo transcurrido desde la inyección. Las láminas microscópicas de los lugares de inyección fueron codificadas, aleatorizadas y puntuadas para la gravedad de las lesiones musculares. Las puntuaciones de las piernas inyectadas de ketamina-xilazina fueron significativamente mayores que los controles en todos los tiempos postinyección. Esos hallazgos indican que la inyección intramuscular de cetamina con xilazina puede causar una extensa necrosis muscular en hámsters y no debe ser usada para la anestesia en procedimientos de sobrevivencia.

Efectos de la hiperlipidemia sobre la capacidad de enfermería de conejos WHL
 El conejo homocigoto de Watanabe hiperlipidémico heredable (WHL), modelo animal de hipercolesterolemia familiar humana, que se ha mantenido en una colonia cerrada, tiene una capacidad reproductiva normal inferior. El presente estudio se llevó a cabo para determinar si esta baja capacidad reproductiva se asociaba a hiperlipidemia, ya que no se asocia a depresión deprimida. Las ratas WHL con más de 600 mg/dl de colesterol sérico mostraron una tasa de destete de sólo el 20%, mientras que las madres con cerca de 300 mg/dl de colesterol mostraron una tasa de destete del 64%. Tanto la concepción como la tasa de destete parecen disminuir con el aumento de los triglicéridos séricos. La edad de destete de las crías homocigotas de las ratas WHL homocigotas fue significativamente mayor que la de las crías homocigotas de la dama heterocigota WHL. La tasa de aumento del peso corporal de las crías de madres WHL fue significativamente menor que la de las crías de madres heterocigotas menores de 24 días de edad. Se concluye que la baja capacidad reproductiva, especialmente la baja capacidad de enfermería, se asoció con hiperlipidemia debido a la deficiencia de receptores de lipoproteínas de baja densidad.

La vivienda en grupo de los babuinos hamadryas: un nuevo diseño de jaulas basado en estudios de campo de la organización social
 Las subespecies hamadryas, utilizadas ampliamente para la investigación en laboratorio, tienen una estructura social única entre los babuinos. Estudios de campo han demostrado que pequeñas unidades masculinas son la agrupación básica en un complejo sistema social multinivel. Se concibió un diseño habitacional para una colonia de investigación de babuones hamadryas para reflejar esta organización social única y patrones conductuales relacionados. El resultado de combinar tales consideraciones etológicas con dictaduras prácticas para la vivienda de grandes primates de laboratorio ha sido evaluado en términos de rendimiento reproductivo, salud animal y utilización para investigación. En este trabajo se identifican diversos beneficios de este enfoque para el diseño de jaulas de hamadryas.

Lesión isquemia-reperfusión cerebral en la jerga
 Los gérmenes sometidos a isquemia cerebral (oclusión carotídeo unilateral por 6 hr) fueron asintomáticos o desarrollaron déficits neurológicos cada vez más severos que correlacionaron con grados de inflamación cerebral (pesos del hemisferio isquémico frente al control contralateral). Los gerbos asintomáticos o los gerbos con déficits leves sobrevivieron durante una semana después de la reperfusión mientras que los gerbos con déficits moderados a graves tuvieron una supervivencia pobre con solo un 22% remanente.

Duodenectomía total: efecto sobre la motilidad gastrointestinal canina
 La actividad motora del tracto gastrointestinal superior sufre un patrón cíclico durante el ayuno llamado complejo motor migratorio (MMC). Se estudió el papel del duodeno en el control de esta actividad cíclica en el perro. Cinco perros sirvieron como controles. En otros cuatro perros se resecaron el duodeno completo y el yeyuno proximal de 20 cm. Los ostios de la vía biliar y del conducto pancreático fueron preservados como "botón mucoso" y reimplantados in situ en el yeyuno después de la gastroyeyunostomía. Todos los perros tenían catéteres de manometría insertados en el estómago y electrodos de serosa implantados en el intestino delgado para monitorizar la motilidad gastrointestinal. Todos los perros control mostraron la característica MMC en el estómago y el intestino delgado, siendo el período de 112 +/- 16 min (media +/- SEM). Después de la duodenectomía total, un patrón irregular y no cíclico de contracciones ocurrió en el estómago en dos de los cuatro perros durante el ayuno. Los otros dos perros tuvieron un patrón cíclico de motilidad gástrica; sin embargo, las características generales de estos patrones cíclicos de motilidad gástrica fueron diferentes a las de los controles. Una proporción variable de las fases de actividad gástrica cíclica no se ajustó al criterio de coordinación temporal con el yeyuno según se define en el estudio de perros control. Por el contrario, la motilidad yeyunal en los cuatro perros después de la duodenectomía total siguió presentando la característica MMC, pero el período del ciclo (58 +/- 7 min) fue menor que en los controles (p < 0,05). Los frentes de actividad yeyunal "ecotópica" sin contracciones gástricas previas fueron frecuentes. Después de la duodenopancreatectomía total, la concentración plasmática de motilina permaneció por debajo de lo normal y no mostró variación cíclica con la MMC yeyunal. Después de la duodenectomía total, la alimentación interrumpió el patrón motor de ayuno del estómago como en los controles, pero no alteró el MMC en el yeyuno. Concluimos que el duodeno tiene un papel importante en el inicio de la actividad motora gástrica cíclica y en la coordinación de la actividad motora entre el estómago y el intestino delgado.

Efecto del cobre en la dieta sobre la producción de tumores colónicos e integridad aórtica en la rata
 La malignidad gastrointestinal ha sido asociada con la enfermedad aneurismática aórtica en humanos, mientras que la alteración metabólica del cobre ha sido incriminada como un posible promotor del desarrollo aneurismático de la aorta. Se seleccionó un modelo animal que utilizaba el carcinógeno 1,2-dimetilhidrazina (DMH) para evaluar los niveles de cobre dietético tanto en la producción tumoral colónica como en los cambios morfológicos de la aorta de rata. Seis grupos, cada uno incluyendo 10 ratas Sprague-Dawley, recibieron 16 dosis semanales (20 mg/kg) de DMH a partir de las 4 semanas de edad. Los grupos se mantuvieron en chow normal (25 ppm), bajo (0,6 ppm) o alto (100 ppm) durante todo el período experimental. Después de 25 semanas, todos los animales fueron sacrificados para evaluar la producción de tumor de colon y realizar estudios de escaneamiento (SEM) y microscopía electrónica de transmisión (TEM) de aorta de rata. Los resultados mostraron un aumento significativo en la producción de tumores de colon (3,14 +/- 0,39 tumores por centímetro de colon) en ratas tratadas con CPN bajo y DMH en comparación con las ratas con CPN normal y CPOD (0,74 por ciento). Además, el estudio morfológico mostró una alteración de la íntima y de los medios de comunicación en las ratas mantenidas en dieta con bajo contenido de cobre aisladamente y también en la dieta con bajo contenido de cobre más DMH. Los resultados de este estudio mostraron que la DMH y el cobre dietético bajo aumentan significativamente (P < 0,001) el rendimiento de los tumores colónicos y producen pérdida de la integridad aórtica cuando se estudia morfológicamente. Los niveles de cobre pueden ser importantes en la asociación de la neoplasia y la formación de aneurismas en el ámbito clínico.

Modulación de la captación de doxorubicina por epinefrina en el carcinoma de VX-2
 El objetivo de la quimioterapia regional es proporcionar concentraciones máximas de fármacos a tumores irresecables localizados, minimizar la toxicidad sistémica y mejorar la respuesta tumoral al tratamiento. La manipulación del flujo sanguíneo regional por agentes vasoactivos podría aumentar aún más los niveles tumorales. Este estudio evalúa el efecto de la infusión de adrenalina en la arteria hepática sobre la captación tumoral y hepática de doxorubicina. Conejos blancos Nueva Zelanda (n = 17) fueron implantados con carcinomas hepáticos de VX-2 que permitieron crecer a 2-3 cm de diámetro. La doxorrubicina (3 mg/kg) +/- [14C]doxorubicina (2,5 microgramos) se administró sola (controles) o después de la infusión de la arteria hepática baja (5 microgramos) o alta (15-50 microgramos). El corazón, el hígado y el tumor se obtuvieron 30 min después de la infusión para determinar la concentración de doxorrubicina. Las concentraciones hepáticas de doxorrubicina fueron similares en los tres grupos, pero los niveles tumorales disminuyeron de 26,6 +/- 16,3 a 6,7 +/- 2,8 y 6,6 +/- 4,3 nmol/g en los grupos de adrenalina. Los niveles de miocardio se redujeron con la dosis alta de adrenalina (6,8 +/- 2,2 nmol/g) en comparación con los controles (11,3 +/- 2,1 nmol/g) o la dosis baja de epinefrina (11,5 nmol/g). La concentración hepática de doxorubicina no se vio afectada significativamente por la epinefrina intraarterial. La concentración de doxorrubicina en el miocardio se vio afectada solamente por dosis de epinefrina suficientes para provocar vasoconstricción sistémica grave. La disminución de la concentración tumoral de doxorubicina a dosis bajas (5 microgramos) y dosis altas (15-50 microgramos) de epinefrina sugiere que la epinefrina intraarterial limita la captación de doxorubicina por tumor.

Flujo biliar-índice de lesión isquémica
 La formación de bilis es un proceso secretor activo que involucra mecanismos dependientes de la sal biliar y independientes. Este estudio se realizó para determinar el efecto de períodos seleccionados de isquemia caliente sobre la secreción biliar. Las ratas se estudiaron mediante un sistema de perfusión hepática in situ tras la estabilización del flujo biliar con taurocolato sódico intravenoso. El flujo biliar permaneció estable en los hígados control y cesó durante los períodos isquémicos de 15 o 25 min. Después de la reperfusión de los hígados isquémicos de 15 min, el flujo biliar fue deprimido, pero volvió a la normalidad por 45 min de reperfusión. Después de 25 min de isquemia, el flujo biliar permaneció deprimido. Se observó una depresión similar en la secreción de sal biliar. Esos estudios indican que tanto el flujo biliar como la secreción de sal biliar reflejan el grado de isquemia en ese sistema aislado perfundido, y que se justifica el uso de ese modelo para la investigación del flujo biliar como un índice de lesión isquémica.

Evaluación de la gammagrafía leucocitaria Tc-99m en el diagnóstico de apendicitis aguda
 Se realizó una nueva gammagrafía de leucocitos con 99mTc Microlite en 38 pacientes para evaluar su valor en el diagnóstico de apendicitis aguda. Los leucocitos autólogos se etiquetan con 99mTc induciendo fagocitosis de 99mTc partículas microcoloide de albúmina. Las ventajas de esta prueba sobre la gammagrafía estándar de indio-111 incluyen la capacidad de imagen superior, una marcada reducción (mayor del 75%) en la dosis de radiación y la realización del test incluyendo el etiquetado, en menos de 3 h. La imagen se realiza a los 5-90 min postinyección de células etiquetadas. Hubo 19 pacientes del sexo masculino y 19 del sexo femenino, con edades entre 10 y 80 años, en los cuales el diagnóstico de apendicitis no se determinó en el examen clínico. De los 13 de los 38 pacientes (34%) que acudieron a cirugía 12 presentaron apendicitis aguda. La gammagrafía de WBC identificó correctamente 10 de los 12 casos de apendicitis. Hubo dos estudios falsos negativos. En el grupo no operatorio de 25 pacientes admitidos para observación, 21 estudios fueron relatados como negativos y cuatro identificaron otros locales de inflamación. Todos los pacientes con estudio negativo permanecieron asintomáticos en el seguimiento. Con una sensibilidad del 83% (10/12) y una especificidad del 100% (26/26) la gammagrafía con 99mTc permite un método rápido y altamente preciso para el diagnóstico de apendicitis en este estudio preliminar de pacientes con exámenes clínicos erróneos.

Traqueomalacia: modelo animal experimental para un nuevo abordaje quirúrgico
 La traqueomalacia se creó retirando el 50% posterior de la circunferencia de ocho anillos de cartílago (5-6 cm de longitud) de la tráquea intratorácica en cada uno de los 12 lechones al dejar la mucosa intacta. En 6 animales se aplicó un injerto de periosteal tibial libre autólogo sobre el defecto (grupo de injerto). Los 6 lechones restantes sirvieron como grupo control. En todos los animales se dejó un stent silastic en la tráquea durante 2 semanas para evitar el colapso traqueal inmediato. La presencia de traqueomalacia se evaluó a las 6-8 semanas de la cirugía. En la broncoscopia, el colapso traqueal total durante la tos ocurrió solamente en los controles. Como los animales pasaron de la respiración tranquila a la tos, la presión intratorácica promedio aumentó de 5 a 80 cm H2O en ambos grupos y el diámetro traqueal sagital promedio disminuyó en un 10% en el grupo de injerto y un 71% en los controles. Durante la tos, la resistencia media al flujo aéreo a través del defecto aumentó en 0,005 +/- 0,002 cm H2O/litro/min en el grupo de injerto, en 0,083 +/- 0,96 cm H2O/litro. A las 12 semanas del postoperatorio, el tejido fibroso óseo y colágeno fue producido por todos los injertos, sin evidencia de estenosis. Este estudio muestra que la traqueomalacia inducida experimentalmente puede ser tratada exitosamente mediante la aplicación de un injerto autólogo de tibial periostio, que se incorpora a la pared traqueal debilitada.

El dipiridamol redujo el depósito de plaquetas y leucocitos en el miocardio después de la isquemia y la cardioplejía
 La revascularización coronaria urgente por isquemia miocárdica aguda resulta en un aumento de la mortalidad y de la morbilidad. El depósito de plaquetas y leucocitos activados en el miocardio isquémico durante la reperfusión puede aumentar la lesión isquémica perioperatoria. El dipiridamol reduce la activación plaquetaria y puede reducir la deposición miocárdica y prevenir la lesión isquémica durante la reperfusión. Los efectos del dipiridamol sobre el depósito de plaquetas y leucocitos en el miocardio fueron evaluados en un modelo canino de isquemia miocárdica regional aguda con reperfusión durante la cardioplejía en el bypass cardiopulmonar. Ocho perros fueron sometidos a ligadura de arteria coronaria descendente anterior izquierda durante 45 min, seguida de bypass cardiopulmonar y liberación de ligadura durante 60 min de paro cardiopléjico cristaloide frío para simular revascularización urgente. Cuatro perros fueron aleatorizados para recibir una infusión perioperatoria de dipiridamol (50 mg/h) y 4 perros sirvieron como controles. Las plaquetas autólogas se etiquetaron con 111In, leucocitos con 99mTc y eritrocitos con 51Cr. Las células marcadas fueron infundidas inmediatamente después de la liberación del pinzamiento cruzado y las biopsias miocárdicas se obtuvieron a los 10, 20, 30 y 60 min de reperfusión. Las plaquetas fueron depositadas en el miocardio durante la reperfusión y cuatro veces más plaquetas fueron encontradas en la región LAD que en la región circunfleja. La deposición leucocitaria fue similar en las regiones LAD y circunfleja. El dipiridamol redujo tanto la deposición plaquetaria como la leucocitaria y la reducción fue mayor en la LAD que en la región circunfleja. Después de la isquemia regional, cardioplejia y circulación extracorpórea, se encontró deposición de plaquetas y leucocitos miocárdicos. El dipiridamol redujo la deposición de plaquetas y leucocitos del miocardio y puede reducir la lesión isquémica perioperatoria.

Análisis de la presión capilar alterada y permeabilidad después de la lesión térmica
 Para investigar los efectos de la lesión térmica sobre la hemodinámica y la permeabilidad microvascular, las presiones arteriales traseras (PA), venosas (PV) y capilares (PC) fueron medidas en sangre (QB) y el flujo plasmático total de 100 segundos. Antes de la lesión en ocho experimentos (análisis de fuerza I-permeabilidad de grupo) la presión venosa fue elevada por restricción de flujo hasta obtener el CL/CP mínimo. En tres experimentos (análisis hemodinámico del grupo II) no se restringió el flujo de salida. Se midieron las fracciones de linfocitos y proteínas plasmáticas con un tamaño de 37 a 120 A mediante electroforesis en gel gradiente y se calcularon los tamaños de poro equivalente capilar. En el postburnimiento precoz, el CP aumentó de 24 +/- 2 (media +/- SE) a 47 +/- 5 mm Hg (p < 0,05) y la resistencia precapilar (RA) disminuyó de 6,6 +/- 0,2 mm Hg (p < 0,05). La resistencia pre-postcapilar (RA/RV) disminuyó un 74%. El coeficiente de reflexión para las proteínas totales (calculado como sigma = 1 - CL/CP) disminuyó de 0,87 +/- 0,01 a 0,45 +/- 0,02 (p < 0,01). La permeabilidad del endotelio capilar posburnimiento fue descrita utilizando dos poblaciones de poros equivalentes. Los radios de poro de la pora de los poros de la piragua fueron 50 y 300 A, con un 13% de filtrado capilar a través de los grandes poros. El radio Pore aumentó después de la lesión a 70 y 400 A, con un 49% del filtrado pasando por los grandes poros. El coeficiente de filtración tisular total poscarga (Kf) aumentó a 2,4 veces el control. Durante las primeras 3 h postburnimiento, 53% del aumento de la filtración capilar fue atribuible al aumento de la presión capilar y 47% al aumento de la permeabilidad. Concluimos que la formación precoz de edema rápido después de la lesión térmica es el resultado de aumentos marcados tanto en la presión de filtración capilar como en la filtración a través de grandes poros no cementantes.

Efecto de la deficiencia de zinc y/o piridoxina sobre la retención de estrógenos y la distribución de receptores estrogénicos en el útero de rata
 Se ha descrito que la deficiencia de vitamina B6 aumenta la respuesta estrogénica del útero en ratas, mientras que la deficiencia de zinc provoca un síndrome sugestivo de disminución de la sensibilidad estrogénica. En este estudio, la captación uterina de estrógeno [3H] aumentó en ratas deficientes en ambos nutrientes y las diferencias fueron aditivas en los animales dualmente deficientes. El número total de receptores estrogénicos por g de tejido no se vio afectado por ningún nutriente, pero la proporción de receptores recuperados de la fracción nuclear aumentó de alrededor del 6 al 74% cuando se retiró ambos nutrientes. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que tanto el zinc como el fosfato piridoxal juegan un papel metabólico importante en la respuesta de órganos diana al estrógeno.

Concentraciones no conjugadas de 5 alfa-androstane-3 alfa, 17 beta-diol y 5 alfa-androstane-3 beta, 17 beta-diol y su precursor en el tejido testicular humano alfa
 Las concentraciones de testosterona y sus metabolitos tisulares se determinaron en el tejido testicular y epididimario obtenido de once sujetos varones (edad 65-85 años) después de la orquiectomía por cáncer prostático. Los esteroides se midieron en diferentes compartimentos tisulares, es decir, testis, caput, cuerpo y cola de epidídimo. Los valores (media +/- SD; ng/g peso húmedo) fueron: Testosterona 724.0 +/- 286.0, 32.08 +/- 2.56, 41.45 +/- 1.77 y 32.24 +/- 0.034 y .3 alfa-2. La incubación de tejido testicular humano con [3H]androst-5-ene-3 beta, 17 beta-diol o [3H]dihidrotestosterona mostró que ambos eran exclusivamente dihidrotestosteronas. Como se encuentran concentraciones altas de 5 alfa-androstane-3 beta, 17 beta-diol en el tejido testicular se sugiere que este este esteroide puede ser un índice de función tubular seminífero.

El mecanismo de esteroide alfa-reductasa del epidídimo 4-en ratas
 El epitelio nuclear 4-en esteroide 5 alfa-reductasa cataliza la reacción bi-sustrato entre testosterona y NADPH para producir 5 alfa-dihidrotestosterona (DHT) y NA Estudios anteriores de este laboratorio han demostrado que la reacción de 4-en esteroide 5 alfa-reductasa se procede a la transferencia directa de protones de NADPH a la testosterona, y que mientras el producto potente inhibidor de la enzima alfa-DP reductasa no afecta a 4- En los presentes estudios hemos investigado el mecanismo de la 4-enfermería esteroide 5 alfa-reductasa con respecto a la unión de los sustratos, testosterona y NADPH. Los análisis cinéticos revelaron que la testosterona no altera la Kmapp para la NADPH, y que la NADPH no altera la Kmapp para la testosterona. Estos hallazgos excluyen la posibilidad de que el mecanismo de 4-en esteroide 5 alfa-reductasa sea de la variedad ping-pong, y que la adición secuencial de ambos sustratos se requiera antes de liberar cualquier producto. La falta de alteración en la Kmapp, observada para ambos sustratos, sugiere además que tanto la testosterona como la NADPH son capaces de unirse a la enzima libre, negando la posibilidad de que la adición del sustrato ocurra de forma ordenada. De hecho, los perfiles cinéticos son totalmente coherentes con el mecanismo de la 4-en esteroide 5 alfa-reductasa, siendo un proceso secuencial aleatorio de equilibrio rápido en el que la unión del primer sustrato no afecta al segundo. Los valores medios para las constantes de disociación, Ktestosterona y KNADPH, fueron 200 nmol/l y 50 nmol/l, respectivamente. Estos hallazgos, sumados a los de estudios anteriores, sugieren que el mecanismo de esteroide 4-ene del epidídimo nuclear 5 alfa-reductasa es un proceso rápido de desbalancerium-ADN-4 posible.

La producción y caracterización de antisera a 17-hidroxiprogesterona
 El Sheep se inmunizó con 11-desoxicortisol-21-hemisuccinato-bovino albúmina sérica (11-desoxicortisol-21-HS-BSAH) o con 17-hidroxi-carbano-OH-OH-OH-OH-OH-L (17-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH-OH- Los antisueros resultantes se evaluaron mediante [3H]17-OHP y carbón recubierto con dextrano para separar la unión de anticuerpos y fracciones libres. Todas las ovejas produjeron antisueros con una constante aparente afinidad de 1,4 a 6,6 X 10(9) 1/mol. Aquellos levantados contra 11-desoxicortisol-21-HS-BSA tenían títulos variando de 1:12,000 a 1:78,000, pero mostraron reactividad cruzada significativa con muchos de los esteroides probados. El Sheep inmunizado con 17-OHP-7 alfa-CETE-KLH tuvo títulos antiseras de 1:102,000 a 1:180.000 y sólo 17-hidroxipregactnenolona (10-20%) significativamente. Los mejores antisueros se criaron en ovinos inmunizados con 17-OHP-3-CMO-KLH. Los títulos variaron de 1:168,000 a 1:390.000 y hubo cerca de 8 g/l de anticuerpos específicos que reaccionaron de forma cruzada 5,7% o menos con 17-hidroxipregnenolona, y menos de 110,5%. Los antisera a 17-OHP-3-CMO-KLH fueron evaluados con [125I]17-OHP; los títulos variaron de 1:5,700.000 a 1:18,000.000 con afinidad(10). Presentaron reactividad cruzada mínima o nula con los esteroides estudiados. La revacunación tras un intervalo de 8 meses produjo antisueros con mayor afinidad constante e incluso menor reactividad cruzada con otros esteroides.

Reactivo de cromatografía de afinidad por receptores de progesterona: 17 sefarosa alfa-hexinil
 Se han propuesto varios reactivos de cromatografía de afinidad para la purificación del receptor de progesterona (PgR) y se han obtenido resultados significativos con algunos de ellos. Sin embargo, ninguno ha abordado los resultados obtenidos en la cromatografía de afinidad del receptor estrogénico. Por lo tanto, hemos sintetizado una serie de nuevos derivados de 19-nortestosterona capaces de ligarse químicamente estables con las abejas Sepharose y han identificado uno con muy alta afinidad por el estudio PgR af. En primer lugar, sintetizamos los epóxidos de 17 alfa-altosterona, por analogía con la derivación de estradiol de Greene y Jensen. La afinidad relativa de estos epóxidos para la PgR de las células T47D del cáncer de mama humano, sin embargo, fue solamente alrededor del 5% de R5020, y pequeñas vigas preparadas a partir de ellas muy vinculadas. Después reaccionamos adecuadamente 17 alfa-etinil-nortestosterona con una serie de alcalas diiodo, y descubrimos que 17 alfa-(6'-iodohexnorfina 22% tenían afinidad por el mismo. La reacción con Thiopropyl-Sepharose 6B produjo vigas de hexinil-nortestosterona-Sepharose con una densidad de ligandos de aproximadamente 7 micromoles/ml. Un centenar de microlitro de estas abejas adsorbió al 71% del PgR presente en 1 ml de citosol a partir de células T47D. Esta adsorción fue inhibida por 10 microM de progesterona, pero no por el cortisol, indicando la especificidad de la unión. Comparaciones con NADAC y Sterogel, otras cintas de afinidad usadas para la purificación de PgR, muestran que la primera toma mucho menos receptor, mientras que la segunda toma y libera cantidades extranas similares de proteína. Por lo tanto, creemos que el hexinil-nortestosterona-Sepharose, con alta densidad de un ligando de alta afinidad y con una buena purificación covalente química y bioquímica para la afinidad reactivo, debe ser un marcador.

El etiquetado de la fotoaffinidad con [3H]RU 28362: una poderosa herramienta para el estudio de los receptores de glucocorticoides cerebrales de rata
 Para estudiar el sistema receptor de esteroides adrenocorticales en el cerebro de ratas se ha utilizado el glucocorticoide sintético RU 28362 (11 beta, 17 beta-dihidroxi-6-metil-17 alfa-(1-propinil) y la etiqueta-3. Los estudios de competencia y disociación revelaron una única clase de sitios de unión para RU 28362 en el citosol cerebral de rata. El etiquetado de la fotoaffinidad se realizó por irradiación por vía intravenosa durante 2 min con una eficiencia de acoplamiento de cerca del 25%. La alta eficiencia permitió la investigación de preparaciones citosólicas crudas bajo condiciones de desnaturalización. El dodecil sulfato de sodio (SDS) y la electroforesis bidimensional de alta resolución confirmaron la alta especificidad del etiquetado de la fotoaffinidad. El peso molecular (93 kD) y el punto isoeléctrico (5,6) evaluado por estos métodos corresponden bien a los datos reportados para el receptor glucocorticoide clásico en el hígado de rata.

La especificidad de los sitios de unión a los estrógenos de trifeniletileno (TABS)
 Se examinaron las afinidades relativas por la unión (RBA) de varios compuestos para los sitios de unión a estrógenos de trifeniletileno (TABS). La capacidad del tamoxifeno para inhibir la unión del [3H]tamoxifeno a la sal extraída (0,4 MKCl) del TABS de los núcleos hepáticos de ratas se utilizó como estándar para comparar otros compuestos, n. La nafoxidina fue el compuesto trifeniletileno más eficaz utilizado (RBA 333; Kd aproximadamente 0,3 nM), mientras que el RBA de zuclomifeno y enclomifeno no fue diferente del tamoxifeno. MER-29 fue el inhibidor más débil de los derivados del trifeniletileno (RBA 10; Kd aproximadamente 10 nM). La trifluoperazina, la clorpromazina y los anticalmodulina W-13 y W-12 presentaron RBA de 25, 1, 1 y 0,1 respectivamente. Las afinidades de unión del colesterol y 7-ketocolesterol fueron significativas (Kd aproximadamente 22 nM), mientras que las hormonas esteroideas, estradiol, testosterona, progesterona y corticosterona no mostraron afinidad observable. Varios compuestos obtenidos de Merrill Dow Pharmaceuticals y Eli Lilly Company que contenían cadenas laterales de alquilaminoethoxi ligadas a estructuras de anillo aromático tuvieron RBA entre 1 y 0,3. Concluimos, como otros investigadores también concluyeron, que las afinidades similares de los diversos antiestrógenos de trifeniletileno para TABS y sus actividades divergentes como antiestrógenos hacen improbable que el TABS esté directamente involucrado. La afinidad moderada pero significativa del TABS por la trifluoperazina y otros fármacos que se cree que están involucrados en la regulación de la calmodulina indica que el TABS puede estar unido de alguna manera a la función calmodulina. La unión del colesterol y del 7-ketocolesterol también es significativa y puede indicar que la TABS está implicada en el metabolismo del colesterol.

Análisis de una macromolécula de unión estrogénica en el páncreas humano mediante radioinmunoensayo
 Se desarrolló un radioinmunoensayo para la cuantificación de la proteína fijadora del estrógeno pancreático humano (hEBP) utilizando suero de conejo policlonal hEBP y yodado purificado hEBP. Se obtuvieron curvas paralelos de dosis-respuesta cuando se analizaron las diluciones seriadas del suero humano y de los citosoles obtenidos del páncreas humano, próstata y colon simultáneamente con diluciones seriadas del estándar purificado de hEBP. Los niveles de presión arterial elevada (500-1000 mg/kg de peso húmedo) se encontraron en el páncreas normal. Se encontraron niveles altos y medios en tejido de carcinoma pancreático y valores medios (0,1-1 mg/kg de peso húmedo) en tejido prostático, colon y ovario. Otros tejidos y sueros de voluntarios sanos mostraron valores bajos, generalmente inferiores a 0,1 mg/kg. Cuando las diluciones seriadas del citosol pancreático de ratones fueron analizadas en el ensayo hEBP, la [125I]hEBP fue desplazada por la preparación del ratón, pero las curvas dosis-respuesta no fueron parecidas con la del páncreas estándar.

Receptores de estrógeno y andrógeno en el hígado de monos cynomolgus (Macaca fascicularis)
 Se evaluaron receptores de estrógeno (RE) y receptores de andrógeno (AR) en el citosol hepático de monos cinomolgos para determinar si existían diferencias asociadas con el sexo y la secreción endógena de hormonas. Se demostró unión saturable y alta afinidad (Kd = 0,2-0,8 nM) para RE y AR tanto de monos machos como hembras. El desplazamiento del estradiol tritiado del RE fue estrógeno específico (incluyendo etinil estradiol). Tanto los andrógenos como las progestinas sintéticas (levonorgestrel y noretndrona) desplazaron a miboliris tritiada de la AR. Tanto las formas moleculares 8S como 4S de RE y AR se demostraron en gradientes de densidad de sacarosa del 5-20%. Los niveles de RE fueron mayores en las mujeres en la fase folicular del ciclo menstrual (40,5 +/- 1,9 fmol/mg de proteína) que en los hombres (26,4 +/- 4,8 fmol/mg de proteína; p < 0,01) o en las mujeres. Los niveles de RA no fueron diferentes entre las hembras durante las diferentes fases del ciclo menstrual (65,8 +/- 4,6 y 69,5 +/- 4,3 fmol/mg de proteína, folicular y luteal, respectivamente), pero hubo una tendencia a ser menor en los hombres (p < 0,1mg). La demostración de la unión saturable y alta afinidad de los andrógenos y estrógenos en el tejido hepático de estos primates, junto con las diferencias asociadas con el sexo y el estadio del ciclo menstrual, sugiere que los receptores hepáticos son importantes.

El estradiol estimula la transcripción génica de la prolactina en cultivos primarios de células hipofisarias anteriores de ratas
 Las células dispersas se prepararon a partir de las glándulas hipofisarias anteriores de ratas hembras de 6 semanas de edad, machos y reproductoras, y se cultivaron durante 3 días en un medio que contenía el estrógeno. Después de tratamientos a corto plazo (1-24 h) con estradiol a una concentración de 10(-9) M, los niveles de transcripción génica de prolactina fueron ensayados cuantificando la cantidad de cultivos celulares de secuencias radiomarcadas preparadas de uridina monofosfato. El estradiol estimuló significativamente la transcripción del gen de la prolactina en estos cultivos primarios en 6 h. Se observaron niveles similares de estimulación en las células de ambos sexos. El tratamiento con estradiol no tuvo efecto sobre la transcripción del gen de la hormona de crecimiento, sugiriendo sus efectos estimulantes sobre la transcripción génica de la prolactina. El estradiol también estimuló significativamente la transcripción del gen de la prolactina en cultivos en los que la síntesis proteica fue inhibida macroscópicamente por la cicloheximida. Estos datos ilustran que el estrógeno regula la expresión del gen de la prolactina a nivel transcripcional, a través de una acción directa sobre las células de la glándula hipofisaria anterior y por un mecanismo de síntesis que no requiere.

Identificación de dos formas de complejo hormona-receptor no transformada de glucocorticoides estabilizados con molibdato por cromatografía de filtración en gel
 Los complejos receptores glucocorticoides en el citosol del timo de rata se caracterizaron por cromatografía de filtración en gel sobre Agarosa A-1.5 m y Sephacryl S-300. Se identificaron dos formas de complejo no transformado en baja resistencia iónica en presencia de molibdato, con Stokes radii de aprexa 8 nm y 6 nm. La forma estabilizada con 8 nm de molibdato puede ser convertida a la forma 6 nm por cromatografía en Sephacryl S-300 o Lipidex 1000, o por incubación con dextranlipasa 25; Se sugiere que el cambio en el radio Stokes de 8 a 6 nm resulta de la remoción de un factor lipídico responsable del mantenimiento del complejo en la forma 8 nm.

Disminución de las concentraciones y afinidades de los receptores estrogénicos y progesterona del tejido intrauterino en el embarazo humano
 Los receptores citoplasmáticos y nucleares para estrógeno y progesterona se midieron en el miometrio y el endometrio no gestantes y se compararon con las concentraciones encontradas en la decidua de la gestación ectópica (6-8 semanas). También se ensayaron amnio, corión, placenta, decidua y miometrio a término para los mismos receptores. Se confirmó una alta afinidad en el tejido no gestante; al inicio del embarazo, se demostró disminución en las concentraciones de receptores citoplasmáticos, las cuales se vuelven más marcadas a medida que el embarazo progresó en el primer trimestre. Las concentraciones de receptores nucleares no fueron significativamente diferentes. También se demostró una disminución significativa en la aparición de receptores positivos con la progresión del embarazo para receptores citoplasmáticos y nucleares de estrógeno y progesterona. Los tejidos a término del embarazo no tuvieron receptores detectables, independientemente de si las pacientes estaban en trabajo de parto o no. El aumento en el rango de los esteroides marcados no logró demostrar ningún sitio de unión de baja afinidad y la eliminación preensayo de hormonas endógenas tampoco tuvo efecto sobre el estado del receptor. Al retirar las hormonas endógenas, se demostró una unión desplazable en presencia de un ligando no marcado excesivo. Sin embargo, esta unión no se ajusta a la dinámica del receptor en el análisis de Scatchard. El calentamiento del citosol antes del ensayo o el fracaso en la eliminación de hormonas esteroideas endógenas eliminaron esta unión. Los niveles de estrógenos y progesterona citostólicos aumentaron significativamente en la decidua de abortos terapéuticos, mientras que el tejido a término tuvo la mayor concentración de hormonas endógenas.

La caracterización de metabolitos sulfatados de noretisterona en la leche humana tras la administración oral de esteroides anticonceptivos
 Se ha estudiado la excreción de esteroides etilnil en la leche de una mujer en periodo de lactancia que toma una dosis diaria de un anticonceptivo oral (Conlumin) que contiene 1 mg de noretisterna y 50 microgramos de mestran. La leche se diluyó con aq. El sulfato de trietilamina y los esteroides se extrajeron en un cartucho Sep-Pak C18 a 60-64 grados C. Los grupos de esteroides no conjugados, glucurónidos, mono y disulfatos fueron separados en trietilaminohidroxipropil Sephadex LH-20. Tras la hidrólisis y posterior purificación, los esteroides con etilnil-substituente fueron aislados por cromatografía en sulfohidroxipropil Sephadex LH-20 en forma de plata. El análisis espectrométrico por cromatografía gaseosa de los derivados O-metiloxima-trimetilsililililil éter de estos esteroides mostró la presencia de la fracción alfa5 sin esteroide y la fracción beta 3 libre de beta-bloqueante. El disulfato del isómero alfa 3 alfa,5 fue el esteroide etilnil más abundante en la leche después de 13 días de administración. El sitio de conjugación de los monosulfatos se estableció por acetilación previa a la solvolisis y análisis por cromatografía de gases-espectrometría de masas. Esto mostró que el isómero alfa 3 alfa,5 alfa se conjugaba principalmente en la 17 betaposición mientras que el isómero 3 alfa,5 beta se conjugaba a C-3.

Anticuerpos monoclonales de ratón contra la proteína transportadora de estramustina de rata
 Los hibridomas que producen anticuerpos contra la proteína de unión de la estramustina de rata (rEMBP) se han obtenido por fusión de linfocitos de bazo de ratones Balb/c, inmunizados con células SP20 Agma. Los cultivos de IgG anti-rEMBP se identificaron en una fase sólida ELISA utilizando una IgG antimutasa alcalina conjugada de ovinos. Los cultivos que producen anticuerpos específicos se subclonaron y expandieron. Las inmunoglobulinas producidas se caracterizaron según interacción con subunidades de rEMBP. No se encontró interacción con la proteína fijadora [3H]estramustina-estramustina humana. Tras el desarrollo de un radioinmunoensayo, se estudió la distribución tisular de rEMBP en la rata. A pesar de la alta especificidad, demostrada por la interacción selectiva con las subunidades F y S, las macromoléculas que interactúan con anti-rEMBP se encontraron en altas concentraciones en el sustrato del páncreas adrenal y en bajas concentraciones. La alta especificidad también permite estudiar selectivamente la subunidad F y S. Estos resultados muestran que las macromoléculas muy similares a la rEMBP están presentes en los tejidos sensibles a hormonas en la rata.

Análisis de tamoxifeno y sus metabolitos en plasma humano por cromatografía de gases-espectrometría de masas (CG-MS) utilizando monitoreo ionizado seleccionado (SIM)
 Se ha desarrollado un método para el análisis del tamoxifeno y sus metabolitos en plasma de pacientes con cáncer de mama tratados con tamoxifeno, mediante CG-MS capilares utilizando monitoreo ionizado seleccionado. La extracción de metabolitos se realizó en un cartucho Sep-pak C18 y la purificación de metabolitos mediante pasos cromatográficos selectivos de intercambio iónico. Se obtuvo una recuperación satisfactoria de las normas radiactivas a través de los pasos de extracción y purificación. El método demostró ser preciso y preciso con un coeficiente de precisión de los valores de variación que van desde 4,3-11% para tamoxifeno y sus metabolitos. El tamoxifeno, el 4-hidroxitamoxifeno, el metabolito Y y el N-desmetiltamoxifeno se identificaron con certeza en el plasma de los pacientes sobre la base de tiempos de retención relativos y la comparación espectral idéntica con la abundancia de los fragmentos esenciales solo lograron una abundancia de cimetabolita CG satisfactoria; Los rangos de concentración de tamoxifeno y metabolitos (ng X ml-1) en el grupo de pacientes que recibieron 40 o 80 ng de tamoxifeno durante 14 días fueron tamoxifeno, 307-745; N-desmetiltamoxifen-9,01- 42,0;

Dimerización de SHBG por gelatina y ditiotreitol. Implicaciones para la medición de la capacidad de unión de SHBG en el suero humano
 En muestras de suero individuales, la capacidad de unión de la globulina transportadora de hormonas sexuales (SHBG) para la dihidrotestosterona (DHT) se redujo sistemáticamente en un 30-60% en el ensayo de tampón. La presencia de gelatina en el tampón impidió la disminución de la capacidad de unión de las muestras séricas de SHBG, sugiriendo un mecanismo de acción similar en la SHBG para ambas sustancias. Esta observación nos llevó a comparar las formas moleculares de SHBG por cromatografía líquida de alta performance en una columna TSK G 3000 SW, en presencia o ausencia de DTT. Cuando el suero no diluido previamente incubado con [3H]DHT fue cromatográfico, solo se detectó SHBG monomérica, independientemente de la presencia o ausencia de DTT en el buffer de la elución. Cuando el suero fue diluido, incubado y cromatográfico con devoide buffer del DTT, se observó progresivamente un pico de SHBG dimérico, en función de la dilución de la muestra. Además, para una dilución sérica dada, el tamaño relativo del pico de SHBG dimérico también depende de la concentración de esteroide presente en la muestra. Por el contrario, cuando el suero fue diluido, incubado y cromatográfico con tampón suplementado con DTT, solo se pudo detectar el pico de dímero SHBG. Estos resultados sugieren que en el suero, al menos in vitro, la SHBG está presente en su forma monomérica. La dilución del suero con devoide buffer DTT o gelatina induce la dimerización progresiva de la proteína, resultando en una disminución progresiva de su capacidad de unión aparente. Eso podría explicar las grandes discrepancias de los niveles de SHBG relatadas en la literatura. Debido a que la dilución del suero con tampón suplementado con DTT o gelatina induce la dimerización completa de la SHBG, independientemente de la dilución de la muestra, sugerimos que estas sustancias se utilicen rutinariamente para medir la capacidad de unión de SHBG. La capacidad de unión de SHBG obtenida en estas últimas condiciones refleja, sin embargo, la mitad de la capacidad de unión del suero no diluido.

Las concentraciones de globulina fijadora de sexo-hormona y albúmina en el líquido cefalorraquídeo humano
 La electroforesis en gel de poliacrilamida en plasma y el líquido cefalorraquídeo concentrado (LCR) preincubado con tritio marcado con 5 alfa-dihidrotestosterona LCR mostró una migración idéntica de la radiactividad humana. Las concentraciones de SHBG (medidas como la capacidad de unión) y albúmina se midieron en LCR concentrado (12 mujeres y 1 hombre) y en muestras de plasma de algunos pacientes (9 mujeres). No se detectó SHBG en 6 de las muestras de LCR y el valor medio de las muestras determinables fue de 42,3 +/- 13,4 pmol/l. El promedio +/- SE de la concentración de SHBG en plasma fue de 90,8 +/- 8,9 nmol/l y las concentraciones medias de albúmina en LCR y plasma fueron 3,4 +/- 0,6 mumol/l y 670 +/- 107 mumol/l respectivamente. La relación de distribución para SHBG en la barrera hemato-CSF fue 10 veces mayor que para la albúmina. Se concluyó que la unión de SHBG en el LCR es insignificante, pero que la unión a albúmina puede contribuir a las concentraciones de testosterona y estradiol en el LCR, que son del 10-25% por encima de las concentraciones plasmáticas infundidas.

Actividad esteroidea 5 alfa-reductasa en células endoteliales de vasos del cordón umbilical humano
 El metabolismo de progesterona y androstenedion radiomarcados fue evaluado en células endoteliales de la vena umbilical humana y en arterias mantenidas en cultivo. El metabolito predominante de la progesterona fue 5 alfa-pregnana-3,20-diona y el de la androstenediona 5 alfa-androstane-3,17-diona. Así, la principal vía del metabolismo de la progesterona y de la androstenediona en estas células es a través de la alfa-reductasa de los esteroides 5. La tasa de formación de 5 alfa-pregnana-3,20-diona a partir de progesterona por células endoteliales venosas fue lineal con tiempo de incubación hasta 4 h y con número celular hasta 1,6 X 10(6) células/ml. El Km aparente de 5 alfa-reductasa para progesterona fue de 0,4 micro M; y el Vmax fue 55 pmol 5 alfa-pregnana-3,20-diona formada/mg proteína X h. La tasa de formación de 5 alfa-androstane-3,17-diona a partir de androstenediona también fue lineal con el tiempo de incubación hasta 4 h. Además de 5 alfa-androstane-3,17-diona, el metabolismo de androstenedion por células venosas o arteriales resultó en la formación de varios metabolitos menores, incluyendo testosterona y 5 alfa-reducidos. 5 alfa-dihidrotestosterona, androsterona, isoandrosterona, 5 alfa-androstane-3 alfa, 17 beta-diol y 5 alfa-androstaneol-3 beta, 17 beta. No se detectaron estrógenos (es decir, estradiol-17 beta y estrona) como productos del metabolismo de androstenediona. La formación de estos metabolitos indica que las enzimas metabolizadoras de esteroides presentes en las células endoteliales son: 5 alfa-reductasa, 17 beta-hidroxiesteroide oxidorreductasa, 3 alfa-hidroxidoreductasa.

Efectos contrastantes de 5 alfa y 5 beta-pregnana-3,20-diona sobre la actividad motora de ratas ovariectomizadas
 Aunque los metabolitos de la progesterona han sido conocidos desde hace tiempo como potentes anestésicos en dosis farmacológicas, no hay información disponible sobre sus efectos en el comportamiento a niveles fisiológicos. En este estudio se implantaron 5 alfa y 5 beta-pregnanonios en cápsulas silásticas en ratas ovariectomizadas. Aproximadamente 4 mg/kg/día se absorbió durante 24 días. Las ratas que recibieron 5 beta-pregnanión presentaron disminución de la actividad motora (58% control, P menor o igual a 0,001) mientras que las que recibieron 5 alfa-isómero tuvieron mayor actividad (143% control, p = 0,01). Estos estudios sugieren que estos metabolitos de progesterona pueden ser responsables de algunos cambios de comportamiento.

Las relaciones estructura-actividad cuantitativa de los esteroides estrogénicos sustituidos por C14, C15
 La actividad uterotrópica de treinta derivados de 3-metoxiestradiol es medida y discutida a partir de resultados cristalográficos de rayos X y análisis de relación estructura-actividad cuantitativa que involucran los parámetros de sustitución constante de L. Además, se compara la estrogenicidad con los datos de actividad interceptiva y afinidad de unión al receptor. Todos los datos biológicos presentan un alto grado de intercorrelación. 17 beta-Hidroxiesteroides con 14 configuración alfa revelan una capacidad generalmente mejor de unión de alta afinidad que los 14 beta configurados. Entre la actividad uterotrópica y la hidrofobicidad de los sucedáneos C14, C15 se encuentran correlaciones estadísticamente significativas que sugieren un contacto estrecho entre el receptor esteroidal D-ring subsite &#945; = 0,296, y el receptor alfa = 0,296. La naturaleza hidrofóbica de los sustituyentes de 14 alfa y 14 beta de tamaño medio empleados es mostrada por las regresiones QSAR para ejercer una influencia más fuerte que los efectos sterices. Además, existen indicaciones para fenómenos adicionales de unión a hidrógeno y repulsión estrella. En cuanto a los modelos de unión a receptores discutidos en la literatura, se concluye que la proteína receptora tiene una alta flexibilidad conformacional para acomodar estructuras muy diferentes de drogas todas teniendo el anillo fenólico común A. Pero si el receptor reconoce un adecuado espaciamiento de los átomos clave esteroide y, consecuentemente, se forma el complejo esteroide-receptor, la unión también se complementa con las interacciones hidrofóbicas.

Perfiles metabólicos de esteroides endógenos y etilnílicos en plasma y orina de mujeres durante la administración de anticonceptivos orales
 Se ha analizado etilnil conjugado y esteroides endógenos en plasma y orina de dos mujeres que toman anticonceptivos orales (Conlumin) que contienen 1 mg de noretdrona y 50 microgramos de mestranol mediante cromatografía de intercambio. En los líquidos se identificaron las configuraciones alfa 3 alfa, 3 alfa, 5 beta, 3 beta, 5 beta y 3 beta,5 alfa. Los metabolitos cuantitativamente mayores en plasma fueron un disulfato del isómero 3 alfa,5 alfa y un monosulfato del isómero 3 alfa,5 beta. El aclaramiento renal del primer compuesto fue bajo. El principal metabolito urinario de noretindrona fue el isómero 3 alfa,5 beta conjugado con ácido glucurónico o sulfúrico. Los disulfitos constituyeron solamente una pequeña parte de los esteroides urinarios del etnilo. Los perfiles metabólicos de los esteroides neutros endógenos en plasma y orina durante el ciclo anticonceptivo fueron comparados con los perfiles durante un ciclo menstrual fisiológico. Las concentraciones de esteroides en plasma durante la anticoncepción fueron similares a las durante las fases folicular y media del ciclo menstrual, mientras que los niveles de metabolitos de progesterona fueron mayores en la fase lútea. La excreción urinaria de esteroides fue 15-30% menor durante el ciclo anticonceptivo, debido a una disminución en la excreción de esteroides C21O5, andrógenos 11-oxigenados y etiocholanolona. El aumento de los metabolitos de progesterona urinaria observados durante la fase lútea no se observó durante la anticoncepción, pero la excreción de 5 beta-pregnana-3 alfa,20 alfa-diolglucurónido fue mayor que la mitad durante la fase menstrual.

Melanoma subungueal: revisión de 25 años de casos
 El objetivo de este estudio fue evaluar el melanoma subungueal como entidad específica del sitio, determinar la influencia de la afectación ganglionar regional y determinar en la medida de lo posible el papel de la clasificación histológica del sitio primario. Treinta y tres pacientes con melanoma subungueal, cuya mediana de edad fue de 56 años, fueron tratados entre 1950 y 1975. Hubo 11 varones y 22 mujeres. El 48 por ciento de las lesiones fueron 11 hombres y 22 mujeres. El 48% de las lesiones se presentaron en la mano. De 23 pacientes en estadio clínico I, siete pacientes fueron amputados solamente, mientras que 16 pacientes fueron amputados y disección ganglionar regional. El examen histológico del tumor primario sugirió una tendencia hacia lesiones más gruesas/ulceradas a asociarse con melanoma metastásico en ganglios linfáticos regionales y/o muerte por enfermedad. Los patrones de supervivencia precoz favorecieron a las pacientes femeninas, pero no hubo diferencia significativa en la supervivencia a 10 años cuando se analizaron por sexo. Los estadios clínico-patológicos fueron los factores más significativos que afectan la supervivencia a largo plazo con supervivencia a 5 y 10 años del 66% y 55% en los pacientes en estadio I y del 22% y 0% en los pacientes en estadio II.

Regulación del crecimiento tumoral por factores del bazo solubles: efecto de la resección tumoral
 Los sobrenadantes de células de bazo cultivadas (SCS) de ratones de pequeño tamaño tumoral (BMST) y ratones de gran tamaño tumoral (MBLT) fueron evaluados in vivo por su capacidad para modificar el desarrollo tumoral. Encontramos que al ser inoculadas con células tumorales S13 en el pie-padre de ratones BALB/c singenéicos normales, SCS incrementó el crecimiento tumoral, así como la aceleración del tumor. Cuando se intervino con STBM y LTBM, la persistencia de la actividad potenciadora por SCS se asoció con el tamaño tumoral en el momento de la retirada del tumor. A las 24 horas de la resección del tumor, el aumento de la actividad desapareció o disminuyó hasta niveles indetectables. Por otro lado, la potenciación de la actividad por SCS de ratones resecados de gran tamaño tumoral (LTRM) persistió hasta 15 días después de la cirugía y luego se desvaneció. También se observó un aumento de la actividad asociada a SCS en ratones queridos tumorales S13 (TBM) cuando se inyectaron con células M3, un tumor singenéico no relacionado. El SCS normal no afectó el desarrollo tumoral. Parece que la tasa de desaparición de la actividad potenciadora observada en los SCS de ratones resecados con tumores S13 (TRM) depende principalmente del tamaño de la carga tumoral en el momento de la cirugía.

La hipertermia profunda localizada aumenta el tráfico de linfocitos a través de los ganglios linfáticos periféricos de los ovinos in vivo
 La producción de hipertermia profunda localizada por el método de inducción de onda de radiofrecuencia magnética-loop ha sido utilizada para estudiar los efectos de la hipertermia profunda sobre el tráfico de linfocitos en ovinos in vivo. La hipertermia profunda se ha aplicado tanto a las áreas primarias de drenaje de los ganglios linfáticos periféricos solos (poplíteos y prefemorales) como directamente sobre el ganglio del estudio (popliteal). En todos los estudios se monitorizó la temperatura central del tejido profundo y se correlacionaron los hallazgos con las alteraciones en los niveles de producción de linfocitos en los ganglios estudiados y el volumen de flujo linfático eferente. En todos los 32 estudios hubo un aumento rápido y agudo en la producción de linfocitos en los linfocitos eferentes a 40-43 grados C. El flujo linfático eferente también se incrementó rápidamente pero en menor grado que la producción de linfocitos. Los dos no se correlacionaron estrechamente. La alta temperatura profunda en el área nodal (45 grados C) parece causar un retraso en la función ganglionar, que deprimía el débito linfocitario, pero no afectó al flujo linfático. La hipertermia profunda localizada es un medio eficaz y no invasivo para el aumento local del tráfico linfocitario y del flujo linfático y puede ser un medio útil para la evaluación de las consecuencias inmunológicas de la alteración de la temperatura tisular profunda.

Lesiones del colon sincrónico y metacrónico en el carcinoma de células escamosas del canal anal
 Se revisaron las historias clínicas de 79 pacientes con diagnóstico histológico de carcinoma de células escamosas del canal anal para determinar la incidencia de lesiones sincrónicas y/o metacrónicas del colon. Cuarenta y seis pacientes fueron sometidos a una adecuada evaluación preoperatoria del colon y del recto. A 10 pacientes se les realizó colonoscopia, a 33 pacientes se les realizó enema de bario y a tres se les realizó colonoscopia y enema de bario. En este grupo se encontraron seis pólipos adenomatosos y tres pólipos hiperplásicos. Un adenocarcinoma del colon sigmoide fue encontrado en otro paciente seis meses antes del diagnóstico de carcinoma de células escamosas del canal anal. Veintitrés pacientes tuvieron evaluación de seguimiento del intestino grueso para lesiones metacrónicas después del tratamiento del carcinoma de células escamosas del canal anal. Diez pacientes fueron sometidos a colonoscopia, tres pacientes tenían enema de bario y diez autopsias estaban disponibles para análisis. En este grupo las lesiones metacrónicas consistieron en dos pólipos adenomatosos y un pólipo hiperplásico.

Anestesia para radioterapia intraoperatoria en niños
 La radioterapia intraoperatoria (TIO) es una modalidad relativamente nueva de tratamiento del cáncer que se está utilizando cada vez con mayor frecuencia. La IORT presenta varios desafíos para el anestesiólogo, incluyendo pacientes debilitados por su enfermedad o quimioterapia, operaciones que involucran resecciones tumorales mayores, transporte interdepartamental intraoperatorio de los pacientes y monitorización remota de los pacientes durante el electrones. Este relato discute el manejo anestésico de diez niños sometidos a la IORT. Con una adecuada preparación y comunicación interdepartamental se pueden evitar complicaciones durante estos casos desafiantes.

Carcinoma de mama postaugmentation mammaplasty: terapia con cirugía limitada y radiación
 Debido al reciente desarrollo quirúrgico y técnico de la cirugía estética y a la insatisfacción ocasional de las mujeres con su contorno externo, la mamoplastia de aumento se ha convertido en una ocurrencia común en la práctica quirúrgica del cirujano estético. Los carcinomas de mama, asociados incidentalmente a mamoplastia de aumento, han sido esporádicamente reportados en la literatura y todos han sido tratados con mastectomía cuando fue posible su resección. Presentamos un caso de carcinoma de mama que ocurrió 5 años después de una mamoplastia de aumento realizada con implantes cerrados con silicona. La terapia de este carcinoma se logró a través de una mastectomía segmentaria seguida de la radioterapia postoperatoria. El paciente continúa bien 15 meses después de la cirugía. Un gran número de implantes mamarios se realizan cada año y la probabilidad de una mayor incidencia de carcinomas incidentales de mama vistos con implantes es ciertamente posible, ya que estas pacientes son mayores; se debe considerar la noción de cirugía radical.

Recogida cuantitativa de orina en estudios de depuración renal en el perro
 Se describe un catéter urinario de doble pared que permite la recolección rápida y cuantitativa de orina en intervalos cortos de tiempo. El catéter consiste en una cánula externa de poliuretano en la que se inserta una pequeña cánula de Teflon. Lo esencial del catéter es que al final de un período de recolección, la orina residual en la vejiga puede ser recolectada completamente a través de la cánula externa, mediante lavado de la vejiga con sal fisiológica a través de la cánula interna. De esta forma, la orina puede ser recogida de manera muy reproducible a intervalos de hasta 5 min. El uso del catéter fue ilustrado en un estudio sobre el aclaramiento renal del ácido hipúrico en el perro. La concentración plasmática y la tasa de excreción renal se siguieron después de la administración intravenosa. inyectable de 0,9 g de hipurato sódico. De acuerdo con estudios anteriores, se encontró que la excreción renal del ácido hipúrico consistió en filtración glomerular y secreción tubular activa. Se observó una gran variabilidad en el transporte tubular máximo (3,800-11,600 microgramos/min) y la constante de Michaelis-Menten (22-190 microgramos/ml), que se utilizó para caracterizar el sistema secretor. Se discute brevemente la interpretación y el valor de estos parámetros de transporte.

