Estudio de congelación de sinaptosomas de corteza cerebral de rata
 Se estudiaron sinaptosomas de corteza cerebral de rata mediante la técnica de congelación. Se examinó la estructura intramembranosa de las membranas pre y postsinápticas. Se reportan partículas con un punto de electrones en su ápice de todas las caras de fractura. Probablemente estas se relacionan con los canales transmembranas cuya importancia en la transmisión sináptica se discute.

Relación entre el número de motoneuronas y el número de miofibras en el cerdo
 Un segmento (a nivel T1) de la médula espinal y una rebanada mediana del m. semitendinosus fueron retirados de la camada más grande y menor peso al nacer de cada cerdo de 12 camadas calificadas. Cuando la relación del número de miofibras para el litter de gran tamaño a pequeño se relacionó con la relación del número de motoneuronas, se observó una correlación significativa (r = 0,638, p < 0,05). Se sugiere que el retardo del crecimiento intrauterino causa una reducción de los números de miofibras (en una camada), lo que a su vez reduce la tasa de supervivencia de motoneurona.

Estudio experimental sobre el desarrollo de riñón en ratas tras envenenamiento de Naja haje
 En el presente experimento, 164 ratas Wistar preñadas fueron utilizadas para estudiar el efecto del veneno de Naja haje (Egyptian cobra) sobre el riñón en desarrollo. Las ratas se dividieron en 3 grupos; un grupo control, un grupo que recibió un veneno de N. haje 50 y el tercero se inyectó con 1/8 de LD50. La inyección se realizó en diferentes etapas de la gestación. Después del nacimiento, los neonatos de los grupos I y III y los embriones del grupo II fueron examinados histológicamente, histoquímica y electrónicamente. Las dosis letales y subletales del veneno de N. haje produjeron hemorragias y congestión vascular del riñón en desarrollo. La dosis letal tuvo efectos degenerativos sobre los podocitos y el endotelio. El daño tubular se presentó principalmente como degeneración mitocondrial y extensión tipo brote, protrusiones de citoplasma y vacuolización. La enzima succinica deshidrogenasa mostró disminución de la actividad. La dosis subletal tuvo un efecto sobre la membrana basal glomerular en forma de escisión, aumento de células mesangiales y matriz, degeneración mitocondrial y fusión de procesos de podocito. Se evidenció la tubulización del epitelio parietal, vacuolización de los túbulos proximales, degeneración mitocondrial y compra apical.

La papila palatina, el conducto nasopalatina y los brotes gustativos de ratas jóvenes y adultas
 Se estudió la morfología de la papila palatina, los conductos nasopalatinas y los brotes de sabor situados dentro de estos conductos en crías y ratas adultas mediante microscopia óptica y electrónica. Durante el desarrollo, la papila palatina creció en ancho y profundidad, convirtiéndose en una protuberancia en destete y en adultos. Los ductos nasopalatinas se ensancharon y dos pliegues de las paredes laterales de los conductos se diferenciaron, reduciendo el ancho de los tubos en la región de las aberturas orales. Los brotes de tos ferina aparecieron postnatalmente. Se encontraron células ligeras, oscuras y perigemales en todas las etapas estudiadas, pero las células ligeras fueron escasas hasta los 8 días de edad. El poro gustativo apareció entre los 11 y 13 días de edad; carecía de material de origen celular de electrones sedentarios. Imágenes sinápticas sólo se encontraron en relación con las células oscuras. La papila palatina, los conductos nasopalatinas y los brotes gustativos se desarrollaron en su totalidad en la 3a semana de vida.

Análisis multivariante del efecto de los factores climáticos sobre la probabilidad de infarto cerebral según la edad
 Este estudio investiga los efectos de: la temperatura media diaria del aire; la presión atmosférica diaria media; y la evolución de la temperatura (cociéndose, estable o recalentada) sobre la probabilidad de infarto cerebral. Los datos fueron recolectados durante un período de tres años en un país con clima templado marino leve. En hombres menores de 70 años, la probabilidad de infarto cerebral depende principalmente de la temperatura. La temperatura también es el principal factor estadísticamente significativo que afecta la tasa de infarto cerebral en mujeres menores de 75 años; este efecto es modulado por la evolución de la temperatura. Por el contrario, no se encontró un efecto claro de los factores climáticos en hombres mayores de 70 años o mujeres mayores de 75 años.

TC y RM en leucodistrofia metacromática de inicio tardío
 Paciente de 23 años con deterioro mental remitido para estudio de TC tras su primer ajuste epiléptico. El estudio reveló atrofia generalizada e hipodensidades difusas de la sustancia blanca simétrica. Hallazgos similares se encontraron en su hermana de 13 años de edad retardada. El diagnóstico de leucodistrofia metacromática (DFM) se confirmó por el hallazgo de niveles bajos de acilsulfatasa A (ASA) en fibroblastos cultivados en ambas hermanas. El estudio de RM reveló señales generalizadas de alta intensidad de naturaleza T2 en las regiones periventriculares indicando alteraciones en la composición de la sustancia blanca.

Las imágenes de resonancia magnética del síndrome de neuro-Behçet muestran lesiones de tronco cerebral precisas
 El síndrome de neuro-Behçet se investigó con resonancia magnética (RM) que mostró imágenes precisas de lesiones de tronco cerebral y por lo tanto sugiere la utilidad clínica de la RM en el diagnóstico del síndrome de neuro-Behçet.

Evaluación de la disfunción autonómica en el síndrome de Guillain-Barré y sus implicaciones pronósticas
 Veinticuatro pacientes con síndrome de Guillain-Barré fueron evaluados prospectivamente para evidencias de disfunción autonómica. Se presentó en 16 (66,7%) pacientes, generalmente durante el período máximo de parálisis, en forma de exceso o actividad inadecuada del sistema nervioso simpático y/o parasimpático. Sus manifestaciones clínicas consistieron en taquicardia sinusal (33,3%), bradicardia (8,3%), hipertensión arterial (33,3%), hipotensión postural (35%), alteraciones esfinterianas urinarias (20,8%) y anhidrosis de miembros inferiores (12,5%). La evaluación de las respuestas cardiovasculares a las pruebas de función autonómica reveló alteraciones en la frecuencia cardíaca durante la respiración profunda (31,6%), maniobra de Valsalva (28,6%), presión arterial sostenida (25%), test de presión de presión de frío-presora (36,4%). Se observaron alteraciones en el ECG en 8 (33,3%) pacientes. Compusieron segmento ST deprimido en 5, onda T invertida en 3, onda T en 2 y QTc prolongado en 2 pacientes. Dos pacientes fallecieron por insuficiencia respiratoria. La disfunción autonómica en el síndrome de Guillain-Barré no pareció tener ninguna significancia pronóstica, ya que no hubo diferencia significativa en la disfunción autonómica entre los grupos de buena y mala evolución de los pacientes.

Diferentes características clínicas del temblor esencial: un estudio de 200 pacientes
 Se estudiaron 200 pacientes consecutivos afectados por temblor esencial (TE), remitidos al Centro de Trastornos del Movimiento de la Universidad de Bologna entre enero de 1977 y diciembre de 1981, para identificar las diferentes características clínicas asociadas a este trastorno neurológico. En esta serie, 169 pacientes sufrieron temblor esencial típico (TET); en los otros 31 casos se detectaron características clínicas poco frecuentes: 25 presentaron temblor postural, acción y reposo ( temblor continuo: TC); 5 presentaron temblor ortostático (TO). Las discinesias bucolinguofaciales (DBP) se asociaron con TE en 19 casos; 2 presentaron distonía y en 6 signos extrapiramidales leves. Tipos poco frecuentes de temblor: ET más BLFD y ET asociados a señales extrapiramidales tuvieron mayor incidencia en personas mayores. Ningún paciente presentó enfermedad de Parkinson (EP) durante el seguimiento (2-5 años).

Estudio neurofisiológico e inmunológico del LCR en 19 pacientes afectados por neuritis óptica idiopática aguda
 Estudiamos 19 pacientes afectos de neuritis óptica idiopática aguda (ON), con pruebas neurofisiológicas: visual (PEV), somatosensorial (SSEP), acústica (AELC) y potenciales evocados de LCR. El porcentaje de casos con al menos un parámetro alterado de IgG en LCR (índice IgG, síntesis de IgG/día y bandas oligoclonales de IgG) ha sido mayor que el de casos con uno o más test neurofisiológicos alterados. Si también incluimos esta última prueba, los 2 porcentajes se vuelven idénticos. Se discute la validez de estas pruebas para predecir la evolución de la ON en el SM.

Trauma y esclerosis lateral amiotrófica: reporte de 78 pacientes
 Se trata de un estudio controlado para evaluar el posible papel del trauma mecánico en la patogénesis de algunos casos de esclerosis lateral amiotrófica (ELA). Se enviaron cuestionarios a 181 pacientes con ELA que habían desarrollado la enfermedad antes de los 45 años. De los 135 encuestados 78 (58%) refirieron haber sufrido lesiones sostenidas lo suficientemente graves como para haber requerido atención médica antes del inicio de su enfermedad de motoneurona. Cincuenta y nueve (76%) de los pacientes con ELA que refirieron un traumatismo previo sufrieron una lesión de cabeza, cuello, hombro y/o brazo. Para los controles se utilizaron los 85 pacientes con esclerosis múltiple que respondieron a los cuestionarios enviados. Los hallazgos de esta investigación añaden evidencia adicional de que una lesión anterior puede ser importante en la etiología de algunos casos de ELA que se desarrollan temprano en la vida.

Tasas anormales de relajación en sujetos susceptibles a hipertermia maligna
 La crisis de hipertermia maligna aguda parece estar mediada por un aumento súbito y sostenido de la concentración de calcio sarcoplasmático, conllevando a una contracción muscular prolongada. Se desconoce si el metabolismo del calcio en el músculo esquelético es anormal en sujetos con susceptibilidad a la hipertermia maligna (SHM) en condiciones normales. Un estado hipermetabólico en el músculo esquelético puede ser evaluado in vivo midiendo la tasa de relajación. En el presente estudio, la tasa de relajación fue medida en el músculo aductor del pulgar después de la estimulación eléctrica del nervio cubital. Se investigaron 10 sujetos sin síntomas clínicos de enfermedad muscular. Las tasas de relajación fueron significativamente mayores en los sujetos susceptibles a HM en comparación con los controles incluso en condiciones normales (p < 0,001). Por lo tanto, la determinación de la tasa de relajación podría ser considerada una posible adición a los métodos actualmente disponibles para el diagnóstico del SCM.

La azatioprina reduce la síntesis intratecal de IgG en la esclerosis múltiple
 Se revisaron la síntesis intratecal de IgG y las bandas oligoclonales del LCR tras 18-24 meses en 66 pacientes con esclerosis múltiple; 40 de ellos recibieron azatioprina (AZA) 2,5 mg/Kg/diXA. El índice IgG se redujo significativamente en el grupo tratado con AZA, especialmente en pacientes con corta duración de la enfermedad, baja discapacidad e índice IgG elevado. Los cambios observados en el patrón de bandas en LCR no fueron significativos. Estos resultados sugieren un efecto de AZA sobre la síntesis de IgG, como se ha descrito en estudios in vitro.

Epidemiología de la esclerosis múltiple en Bulgaria
 Se realizó un estudio epidemiológico del SM en 5 distritos de Bulgaria durante 10 años para establecer la prevalencia, incidencia y mortalidad del SM. El distrito de Sofia fue el más alto, indicando mayor prevalencia entre la población urbana, y más mujeres que hombres. En el grupo de edad de hasta 15 años, la edad de inicio fue significativamente más temprana en los casos urbanos que en los rurales.

Asociaciones entre infarto cerebral, diabetes y alcoholismo: observaciones del estudio poblacional de Gothenburg
 Se estudió la relación del infarto cerebral con la diabetes y el alcoholismo en un seguimiento de 10 años de una población general definida (n = 159,200) de tierras nativas urbanas. El sesgo de confusión debido a la alta edad y a las condiciones socioeconómicas más bajas se redujo con una nueva técnica epidemiológica que se utilizó en lugar de los procedimientos matemáticos multivariados convencionales. Se observaron tasas de exceso de 6-13 veces y 4-6 veces en sujetos con infarto cerebral entre diabéticos (p < 0,001) y alcohólicos (p < 0,001), respectivamente. Además, la diabetes y el alcoholismo se asociaron con frecuencia. La distribución de estas enfermedades varió con la topografía de la ciudad y la demografía de la población. Así, en futuros estudios sobre la patogénesis del infarto cerebral, las muestras de estudio deben ser homogéneas no sólo desde el punto de vista clínico, sino también desde el punto de vista epidemiológico. Se concluye que la diabetes, el alcoholismo y ambos en combinación, se asocian con el infarto cerebral.

Encefalomielopatía necrotizante subaguda (enfermedad de Leigh): correlaciones clínicas con tomografía computarizada en el diagnóstico de las formas juvenil y adulta
 Se realizó tomografía computarizada (TC) a 6 pacientes supervivientes con sospecha diagnóstica de encefalomielopatía necrotizante subaguda de las formas juvenil y adulta. En todos los casos se observaron áreas bilaterales de baja densidad en la putamina. Este patrón TC se correspondió con los cambios patológicos característicos de la enfermedad. Una vez descartada la posibilidad de enfermedad de Wilson o un episodio más precoz de hipoxia cerebral aguda, se excluyen los síndromes que ambos presentan una apariencia similar en la TC, el diagnóstico de encefalomielopatía necrotizante subaguda bilateral con baja densidad en casos de Gamamina basal.

Infarto cerebral inducida fotoquímicamente I. Alteraciones microvasculares precoces
 La isquemia cerebral que llevó al infarto fue producida en ratas por trombosis intravascular inducida por una reacción fotoquímica entre la inyección sistémica de luz rosa de benga y luz verde (560 nm) transmitida por el cráneo intacto durante 2 min. A los 2 ó 15 min después de la sensibilización fotoquímica, los animales fueron colocados por perfusión para el escáner (SEM) y los análisis microscópicos de transmisión (TEM) de la vasculatura cerebral. A los 2 minutos, el examen ultraestructural de las regiones corticales destinadas al infarto reveló numerosos agregados plaquetarios dentro de los vasos pial e intraparenquimatoso. Las plaquetas próximas a las paredes endoteliales se desgranularon rutinariamente con pseudopodias. Las células endoteliales fueron frecuentemente inflamadas y contenían mitocondrias dilatadas y retículo endoplasmático granular. La estructura de la membrana luminal endotelial quedó demostrada por el TEM de alta potencia para ser dañada focalmente. Si la temperatura cerebral se redujo en 4 grados C durante el período de sensibilización fotoquímica, la respuesta plaquetaria fue inhibida sin interferir con otros cambios ultraestructurales. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que las alteraciones endoteliales inducidas fotoquímicamente estimulan la activación plaquetaria e implican la función endotelial anormal como un evento primario en la patogénesis del infarto cerebral inducida fotoquímicamente.

Infarto cerebral inducido fotoquímicamente II. Edema y alteración de la barrera hematoencefálica
 Se documentaron alteraciones en la barrera hematoencefálica a proteínas y en el contenido regional de agua y electrolitos en un modelo de trombosis de vaso pequeño inducido fotoquímicamente en rata que condujo al infarto. La peroxidasa hormonal (PRH) o azul de Evans se administró inmediatamente después de un período de sensibilización fotoquímica de 2 min. A los 5 min de la irradiación, se observaron sitios multifocales de extravasación de peroxidasa dentro de la zona irradiada. El examen ultraestructural reveló células endoteliales llenas de PRM que, en algunos casos, se extendieron a la lámina basal y a los espacios extracelulares. A los 15 min, la extravasación de proteínas fue más pronunciada dentro de la zona irradiada y el producto de reacción también fue aparente dentro de los espacios subaracnoideo y perivascular de regiones cerebrales distantes del sitio de irradiación. La coloración de Widespread en la superficie del hemisferio irradiado fue evidente en ratones perfundidos 8 h después de la infusión de Evans azul. El contenido de agua aumentó significativamente en 15 min en la zona irradiada, pero no en las regiones cerebrales alejadas de este sitio. Aunque el edema vasogénico sea un evento precoz en ese modelo de AVC, los aumentos en el contenido de agua son restrictos al local definitivamente dañado. Por el contrario, el trazador de proteínas que se escapa de la formación de microvasos en la zona irradiada se distribuyó ampliamente. Esos hallazgos implican disfunción de la barrera endotelial en la génesis de la lesión tisular en ese modelo. También se discute la evidencia morfológica de la capacidad de las macromoléculas para escapar de un sitio de infarto en evolución y para migrar a distancias remotas del área de daño microvascular primario.

Acumulación de glucógeno en los brotes sinápticos en el núcleo neuropilo de Clarke después de la trituración del nervio ciático al nacer
 La acumulación de glucógeno en el núcleo neuropilo de Clarke en ratas adultas jóvenes cuyos nervios ciáticos fueron aplastados en el primer día posnatal fue investigada con el microscopio electrónico. Glicógeno se observó en los brotes sinápticos y en los axones mielinizados pequeños. En algunas terminales, el glucógeno se acumuló en estructuras de membrana que asemejan a la mitocondria y formaban grandes cuerpos multigranulares que estaban completamente separados del axoplasma. El cuerpo multigranular alcanzó el tamaño de 1,3 micron. El gen se presentó como partículas beta únicas de aproximadamente 25-40 nm de diámetro y en agregaciones de grandes grupos alfa. La distribución de glucógeno astrocítico fue casi similar a la de los controles. Glicógeno no se observó en otras células gliales. Es probable que la acumulación de glucógeno en las terminales sinápticas del núcleo de Clarke parcialmente desafeccionado pueda resultar de la alteración de la glicólisis por deficiencia de la enzima sensorial periplásica del transportador neuronal.

Estudio de Golgi sobre el cerebro del ratón mutante macular como modelo de enfermedad del pelo de Menkes kinky
 Este estudio se realizó para dilucidar, utilizando el método de Golgi, el cambio neuropatológico en el cerebro del ratón mutante macular, cuya enfermedad del hemicigoto (CMl/y) se considera un modelo de enfermedad del cabello. Los ratones hemicigotos perdieron gradualmente peso después de 10 días de edad y murieron con emaciación y convulsión alrededor del día 15. El liminar normal (+/y) fue bien desarrollado. En el cerebro, la arborización de las neuronas piramidales en la capa V del Ml/y fue la misma que en el +/y el día 10. Sin embargo, el desarrollo de la arborización en el Ml/y fue tardío en comparación con el +/y en los días 12 y 14. En el cerebelo se observaron células de Purkinje con varios brotes somales tanto en el Ml/y como en el día 7. Los brotes somales en el +/y habían regresado gradualmente el día 12, mientras que seguían en los lóbulos anterior y medio del Ml/y el día 14. Adicionalmente, los troncos de las dendritas de Ml/y tallos se volvieron más gruesos y se reconoció una formación de cactus en la porción de ramificación de los dendrites el día 14. La arborización de estas células anormales del Purkinje fue distintamente pobre en comparación con la del +/y. Estos resultados sugieren que el crecimiento de las neuronas se retrasa en el Ml/y y simultáneamente se alteran sus desarrollos citoesqueléticos, especialmente en las células de Purkinje. Existe una estrecha similitud en muchos aspectos con el cambio neuropatológico de la ECM.

Complejos de Filipin-sterol en las incisuras de Schmidt-Lanterman
 Utilizando la técnica de debilitamiento por congelación, se determinó la distribución de complejos de filipina-sterol para membranas de mielina de nervio periférico. Se observó una distribución heterogénea de los complejos con mayor abundancia de membranas asociadas a los canales citoplasmáticos de Schmidt-Lanterman e incisivos longitudinales. Además, había una red irregular de bandas de membrana bien marcadas en mielina compacta. Los resultados están relacionados con un posible papel de estos canales y bandas en el recambio bioquímico del colesterol en la mielina.

Flujo sanguíneo cerebral regional de intoxicación aguda por monóxido de carbono en gatos
 El mecanismo de vulnerabilidad selectiva de la sustancia blanca cerebral y pallidum en intoxicación aguda por monóxido de carbono (CO) fue investigado experimentalmente midiendo el flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) con el método de yopirina[14C]. Un grupo CO compuesto por cinco gatos fue expuesto al gas de CO 0,2%-0,3% y el rCBF fue medido cuando ocurrió hipotensión sistémica moderada (70-80 mm Hg), porque la hipotensión sistémica de ese nivel durante la exposición al CO típico. Acta Neuropathol (Berl) 54:1-10 (1981)]. Los controles fueron un grupo de hipotensión de tres gatos con hipotensión sistémica moderada inducida por 1 h sin exposición al CO, y un grupo control de cinco gatos que inhalaron solamente aire durante 2 h. La FCr de cada estructura en los grupos DC e hipotensión arterial fue evaluada como porcentaje del grupo control. El FSCr del grupo CO presentó un amplio rango (68%-127%) según las estructuras examinadas, y la media (94,6%) fue grande en comparación con aquella (rango: 53%-82%, media: 67,4%). En el grupo CO, las estructuras cerebrales examinadas se dividieron en dos grupos según los valores de rCBF; estructuras de bajo valor y estructuras de alto valor. Hubo diferencia significativa (p < 0,05) entre las rCBFs de ambos grupos de estructura. La sustancia blanca cerebral y pallidum pertenecían a estructuras de bajo valor, y estas rCBFs no mostraron diferencia significativa con las de otras estructuras en este grupo de estructura.(ABSTRACT WORCATDS)

Hipomielinización en perros de Weimaraner
 Los perros de dos camadas distintas de Weimaraners desarrollaron temblores a las 3 semanas de edad. Los hallazgos microscópicos de luz y electrones en un perro de cada una de las camadas fueron comparados con los de dos controles pareados por edad. Muchos axones en el cerebro y la médula espinal fueron mielinizados o no mielinizados delgados en los perros afectados con relación a los controles, mientras que el sistema nervioso periférico estaba normalmente mielinizado. El grado de hipomielinización pareció particularmente grave en la periferia del hongo lateral y ventral de la médula espinal. En todas las áreas de la sustancia blanca evaluada, los astrocitos superan subjetivamente a los oligodendrocitos en los Weimaraners, mientras que el reverso fue verdadero en los controles. Esa discrepancia en el número de oligodendrocitos y astrocitos fue confirmada cuantitativamente en la médula espinal. Estos hallazgos sugieren que la diferenciación glial anormal fue responsable por la hipomielinización. Los signos clínicos en dos camadas afectadas de uno de los perros se resolvieron gradualmente, sugiriendo que la lesión subyacente fue reversible.

No hay alteración de la mielinación en el sistema nervioso central por la irradiación selectiva de 3H beta
 El efecto de una irradiación selectiva de mielina por partículas beta 3H fue estudiado por métodos microscópicos de luz y electrones en la médula espinal de cobaya. Los animales fueron inyectados con [3H]leucina poco después del nacimiento cuando la tasa de biosíntesis de mielina es alta y sacrificado 130 días después. En la médula espinal, la radiactividad se preservó principalmente en la mielina porque la vida media de las proteínas de la mielina es mucho mayor que la de otras proteínas del SNC. Como consecuencia, la dosis de irradiación en la sustancia blanca fue mucho mayor que en la sustancia gris. En mielina irradiada internamente por partículas beta 3H en 130 días a una dosis de 10 Gy no se detectaron alteraciones por métodos morfológicos o morfométricos.

Influencia de la isaxonina sobre la reinervación del músculo gastrocnemio de rata
 Se ha descrito que la Isaxonina tiene un efecto favorable en la regeneración nerviosa. Los cambios histológicos e histoquímicos fueron comparados en los músculos gastrocnemios de 20 ratones, en los cuales el nervio ciático izquierdo fue congelado por 10 s a nivel del glúteo. Los animales recibieron una dosis diaria de isaxonina intraperitoneal y otros diez sólo el disolvente. Después de 8 semanas se observó un pequeño agrupamiento de tipo en ratas que recibieron solamente el disolvente y un gran tipo de agrupamiento en ratas tratadas con isaxonina. Después de 10 semanas se observó un patrón de control de los tipos de fibras en los músculos de los animales que recibieron el disolvente, pero la agrupación de las fibras estaba presente en los tratados con isaxonina. Este experimento indica que la isaxonina impide el remodelado sináptico por supresión del nervio redundante termina de los axones adicionales, que han regenerado más lentamente, en contacto con las terminaciones motoras.

Progresión de la atrofia agresión de la coroides y la retina, seguimiento a largo plazo mediante angiografía fluoresceínica
 Se evaluaron los angiogramas de fluoresceína de 21 pacientes con atrofia de la girato. En 16 de 21 pacientes entre 2 y 13 angiogramas se tomaron durante el seguimiento, que se extendió de 1,6 a 13,4 años. En 5 de 21 pacientes se realizó una angiografía fluoresceínica. El drusen del disco óptico ocurrió en 3 pacientes. No se observó atrofia del disco óptico. Se produjo cierta atenuación en las arterias retinianas en estadios avanzados. Hasta la fase venosa mediarretiniana 5 de 13 pacientes tenían una marcada visibilidad de los vasos coroideos mayores en las áreas de la retina oftalmoscópicamente intacta. Los defectos de la ventana epitelial del pigmento se presentaron en 17 de 21 pacientes. En 4 se observó que se ampliaban los parches de atrofia coriorretiniana durante este seguimiento a largo plazo. Contrariamente a la noción general, la mácula se vio afectada frecuentemente, es decir, en 9 de 21 pacientes; en 6 los defectos de la ventana epitelial pigmentaria presentados en la mácula, uno presentó un edema macular cario bilateral.

Discapacidad visual en niños daneses 1985
 En 1985 150 niños de 0-18 años fueron notificados al Registro Nacional danés de Niños con Discapacidad Visual. Se realizó tabulación cruzada de los diagnósticos oftalmológicos por sitio y tipo de afección con respecto al año de nacimiento, etiología, agudeza visual y peso al nacer. Finalmente se demuestra la relación entre la etiología y la presencia de dificultades adicionales. Se calculó la incidencia de notificación (IN) para cada año de nacimiento como el número de niños notificados por 100.000 en cada grupo de cada año de nacimiento, mostrando variaciones entre 46 en el grupo de 1984 y 3 en el promedio de 1970 14. Las cifras refuerzan el impacto de la discapacidad visual congénita y neonatal. Se discute la importancia de la IN con respecto a otros conceptos de incidencia. Se concluye que el método epidemiológico presentado es útil como herramienta de análisis en la planificación de estrategias de prevención. De las tablas se pueden destacar las siguientes características principales: Casi el 90% de las causas de ceguera anatómicamente se localizan en el segmento posterior del ojo, las vías ópticas o en el cerebro. El 34% de los niños presentó deficiencia visual aislada, mientras que otro 48% presentó compromiso del sistema nervioso central. Desde el punto de vista etiológico cabe destacar que no se puede circunscribir etiología específica en un 38% del material. En conclusión, se propone que futuras líneas de trabajo oftalmológico en la prevención de la discapacidad visual en la infancia deben concentrarse en un mayor grado de especificidad en los procedimientos diagnósticos y en una búsqueda intensificada de todas las etiologías específicas infantiles.

¿Relación entre frecuencia de parpadeo y tiempo de ruptura?
 Se investigó una posible correlación entre el tiempo de ruptura (TRE) y la frecuencia de pardos en 32 personas sanas (17 mujeres y 15 hombres) y en 29 pacientes con síndrome de Sjögren primario (27 mujeres y 2 varones). Se encontró una correlación negativa significativa entre el BUT y la frecuencia de pardos. En las personas con alto BUT, la frecuencia de la picadura es baja, probablemente suficiente para prevenir rupturas espontáneas del desgarro. En las personas con BUT bajo, es decir, los pacientes con Sjögren, la frecuencia de la picadura es alta y las roturas del líquido lagrimal son en su mayoría prevenidas.

La concentración de lisozima y IgA secretora en lágrimas de personas sanas con y sin uso de lentes de contacto
 Una comparación de la mediana de la concentración de lisozima y IgA secretora de lágrimas IgA, determinada por el muestreo de micropipette y la técnica de inmunoensayo, entre 18 usuarias de lentes de contacto de larga duración (mediana de edad 35 años; mediana de edad: 32 g; mediana; mediana de contacto; mediana: La disminución de IgA secretora se asoció (P < 0,01) con la presencia de depósitos en la superficie del cristalino. No se encontraron diferencias en la concentración de lisozima entre ambos grupos (p > 0,05). La duración del uso del lente fue de 8,5 años en promedio, variando de 1 a 23 años. Estos hallazgos de disminución de IgA secretora podrían explicar en parte el hecho de que los portadores de lentes de contacto están más expuestos a complicaciones infecciosas corneales y conjuntivales que los portadores de lentes no contacto.

Estudio de 21 casos
 Se evaluaron los resultados de 21 casos (en 19 pacientes) de conjuntivarrinostomía. Doce casos tuvieron éxito. Se discute la técnica quirúrgica y especialmente la necesidad de cuidados postoperatorios minuciosos. Es obligatorio un estrecho seguimiento postoperatorio, ya que la mayoría de las fallas fueron causadas por la pérdida del tubo de Jones.

Trastorno de la visión del color asociado a queratopatía con amiodarona
 Los cambios objetivos en la visión del color no han sido demostrados previamente en pacientes en tratamiento con amiodarona a largo plazo, aunque la ocurrencia de brillo de la visión y ver halos colorados alrededor de las luces ha sido ampliamente relatada. En un estudio enmascarado se evaluó la visión de color en 15 pacientes que habían sido tratados con amiodarona durante 16-72 meses. Los sujetos con microdeposiciones corneales extensas (estadio Miller 3) presentaron peor visión de color que los sujetos con alteraciones corneales leves o moderadas (estadio Miller 1 y 2) (p = 0,02) y mayores concentraciones séricas de dexametasona. El único sujeto con marcada asimetría de los cambios corneales tuvo una ptosis unilateral de larga data, sugiriendo que la exposición a la luz podría influir en el desarrollo de alteraciones corneales.

Diagnóstico precoz de glaucoma
 En un grupo de 46 pacientes con presión intraocular moderadamente elevada (22-30 mmHg), se encontraron signos de glaucoma precoz en la mitad de ellos tras un seguimiento de 57,5 años. La mayoría de los pacientes mostró sólo un pequeño aumento en el acoplamiento del disco óptico revelado por estereofotografía. La PIO inicial mayor de 25 mmHg, las grandes diferencias de presión entre los dos ojos, la gran variación de la presión diurna, la aparición de pseudoexfoliación, la caída de la presión de más de 8 mmHg después de la carga tópica, y un glaucoma más frecuente. La edad, el antecedente familiar positivo, la aparición de enfermedad cardiovascular y la relación cup/disc no difirieron en los dos grupos de pacientes. El test de pilocarpina y la provocación esteroidea no tuvieron valor predictivo. Sorprendentemente, en 6 de los 8 pacientes con pseudoexfoliación hubo una pequeña caída de la presión tras esteroides tópicos.

La farmacocinética de timolol aplicado ocularmente en conejos
 La [3H] radiactividad derivada detimolol y la actividad beta-antagonista en el humor acuoso, iris, cuerpo ciliar y sangre en conejos se analizaron mediante ensayo de barrido y contaje con radiactividad ocular (LRRSCA). Después de la aplicación ocular de trazador marcado con timolol, la radiactividad disminuyó lentamente en el iris (Kel = 0,05 h-1) y en el cuerpo ciliar (Kel = 0,02 h-1). En el humor acuoso la tasa de eliminación fue más rápida (Kel = 0,57 h-1). Las actividades beta-antagonistas del humor acuoso y el plasma disminuyeron rápidamente en comparación con los valores de CLL. El pool extraíble de etanol de la actividad beta-antagonista del iris y del cuerpo ciliar fue sólo un poco por ciento de las correspondientes estimaciones de CLL. La cinética de la actividad beta-antagonista extraído del iris y del cuerpo ciliar fue idéntica a la del humor acuoso. Las concentraciones de timolol en el ojo de conejo no tratado fueron suficientemente altas para disminuir la presión intraocular.

trabeculoplastia con láser de argón de baja potencia
 Sesenta y siete trabeculoplastias consecutivas con láser de argón a medida que muchos pacientes fueron seguidos retrospectivamente durante 3 a 12 meses (media 7). El poder láser utilizado fue sustancialmente inferior al propuesto originalmente por Wise & Witter (1979) variando entre 100 mW y 500 mW. Se evaluaron los factores que influyen en el resultado de la trabebuloplastia de bajo poder. El análisis estadístico de los datos se realizó mediante análisis de regresión múltiple, análisis de varianza, t-test y chi-cuadrado. La tasa media de éxito se mantuvo relativamente baja (33%). En el grupo de glaucoma capsular de alta potencia fue del 50%.

Estudio comparativo
 La observación de la capa de fibras nerviosas de la retina con luz libre de rojo es un importante medio para evaluar la integridad del nervio óptico. Muchos investigadores han intentado aumentar la utilidad de la técnica mejorando los procedimientos fotográficos. La mayoría de los reportes que comparan varios parámetros no indican el método de comparación ni dan medida cuantitativa de la mejora obtenida con diferentes películas, filtros, cámaras o procedimientos de procesamiento. Hemos comparado en forma enmascarada los parámetros más recientemente recomendados en la literatura. Doce observadores entrenados compararon 12 pares enmascarados de la capa de fibras nerviosas tomados del mismo ojo de la misma manera en dos cámaras y preferían los que tomaban ZeF con una diferencia estadísticamente significativa al 17%. Catorce observadores compararon 14 pares de fotografías y la película Panatomic-X juzgó superior a la película Plus-X 51% del tiempo y ambas películas fueron de la misma calidad diferencia significativa 25% del tiempo. Quince observadores compararon 12 pares y prefirieron el filtro azul estándar SE-40 2:1 sobre el filtro Espectrotech 540 verde. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa, y se encontró que la preferencia era dependiente de la pigmentación del fondo y claridad de los medios. El filtro azul dio un mejor contraste para la capa de fibras nerviosas en pacientes con fundición ligeramente pigmentada, y el uso del filtro verde resultó en menor dispersión de luz en pacientes con opacidades de los medios oculares.

Cambios oftalmológicos en la hidrocefalia y seguimiento de 50 pacientes tratados con derivación
 Cincuenta niños con derivación a hidrocefalia de 5 a 17 años fueron sometidos a un examen oftalmológico posterior. Se encontró una visión corregida de 0,9 o menos en 45 de 93 ojos; en 21 pacientes esta fue la visión de ambos ojos. La visión corregida 0,3 o menos se encontró en 7 ojos; en 3 pacientes esta fue la visión de ambos ojos. Se encontró hiperopía mayor o igual a +2,0 D en el 20%, miopía mayor o igual a -0,5 D en el 13% y astigmatismo mayor o igual a 1,0 D en el 25,5% de 98 ojos. El nistagmo claro estuvo presente en el 18% de los pacientes. Se encontró heteroforia en el 20% y estrabismo horizontal manifiesto en el 33%, pero sin esquince parético. El disco óptico se consideró normal en 36 de 100 ojos en oftalmoscopia y en 35 de 78 ojos en fotografía de color. Las fotografías de la capa de fibras nerviosas de la retina mostraron fibras nerviosas normales en 49 de 71 ojos. El campo de Friedmann estaba en el rango normal en 33 de los 53 ojos, y el campo de Goldmann estaba normal en 37 de los 44 ojos. En 2 pacientes se encontró hemianopsia homónima derecha. El campo de Harrington-Flocks fue normal en 17 de 24 ojos y 1 paciente había dejado hemianopsia homónima. En 22 de 71 ojos se observó una alteración rojo-verdebrada. El panel de Farnsworth D-15 desaturado fue completamente normal en solo 4 de 65 ojos, pero los errores fueron solo leves en 48 casos.

La agudeza visual aumentó con el bloqueo del ganglio estrellado
 Después del bloqueo del ganglio estrellado, 5 pacientes con marcada disminución de la agudeza visual mostraron un aumento pronunciado de la misma, verificado ya sea por los tipos de Snellens o por la perimetría automatizada.

Revisión de la artroplastia de rodilla infectada
 Se revisaron 16 artroplastias de rodilla infectadas y se siguieron durante 5 (1-10) años. Hubo nueve recidivas de infecciones, pero en una de ellas se realizó una segunda revisión con éxito. Las otras siete revisiones resultaron en sólo cuatro prótesis funcionales. Los resultados fueron pobres para las prótesis hingidas y estabilizadas para las cuales se recomienda la artrodesis, después de la erradicación de la infección. Las prótesis compartimentales infectadas con un buen stock óseo podrían ser tratadas con un procedimiento en dos tiempos con prótesis de revisión tricompartimental.

Presión de la articulación de la cadera tras fractura del cuello femoral
 La presión articular de la cadera en 40 pacientes con fracturas intracapsulares del cuello femoral se midió en la tabla de fractura previa a la cirugía. Todos los pacientes, excepto uno, tuvieron presiones muy por debajo de 20 mmHg con la cadera no reducida. Cuando la cadera fue extendida y rotada internamente, la presión aumentó para valores superiores a la presión arteriolar normal en la mayoría de los pacientes, con una presión pico de 135 mmHg. En nueve de las 22 fracturas del Jardín IV, la presión se mantuvo baja a pesar de la extensión y rotación interna. La inyección de medio de contraste en tres de estas caderas indicó rotura de la cápsula articular. La respuesta presórica a la extensión y rotación interna fue menos marcada en las fracturas mayores de 72 horas. Los hallazgos no apoyan la hipótesis de que un taponamiento de cadera-joint es un factor etiológico común para el desarrollo de necrosis de la cabeza femoral posterior a la fractura. Sin embargo, maniobras prolongadas de reducción con la articulación de la cadera en extensión y rotación interna pueden crear presiones intracapsulares suficientemente altas para comprometer temporalmente la circulación de la cabeza femoral.

Mejora de las operaciones de fractura del cuello femoral
 Se realizó una investigación radiográfica para determinar si un mayor interés en las fracturas del cuello femoral mejoró el resultado operatorio. En 1977 todas las fracturas del cuello femoral fueron operadas por alguno de los 30 cirujanos del departamento ortopédico, pero en 1981 todas las fracturas fueron operadas por uno de seis cirujanos especialmente dedicados. La clasificación preoperatoria de fractura se realizó con tres parámetros y se demostró igual en los grupos 1977 y 1981 de 105 y 114 fracturas, respectivamente. La calidad de la reducción de la fractura, determinada con cuatro parámetros, mejoró algo. La posición de la uña, también determinada con cuatro parámetros, mejoró considerablemente. El resultado técnico fue mejor en las fracturas del Jardín IV que en las del Jardín III. Un mayor interés en el tratamiento de la fractura del cuello femoral mejoró la reducción y fijación.

La epifisis femoral de la capital deslizada familiar
 En 50 casos consecutivos de epífisis femoral de capitales deslizadas (FECE) de 49 familias, la herencia fue analizada por examen radiográfico de los familiares de primer grado y por entrevista con familiares de segundo grado. En cuatro de las 49 familias, el SCFE fue evidente en uno o más familiares de primer grado y en otras 13 familias (14 familiares), además del caso primario se encontraron signos radiográficos de SCFE. La acumulación familiar fue mucho mayor de lo esperado en los estudios de incidencia, indicando un factor hereditario en la etiología.

Hemartrosis traumática en rodillas estables
 Se realizó un examen artroscópico exhaustivo en 90 pacientes consecutivos con lesiones de rodilla esguincesas con hemartrosis, pero sin signos de inestabilidad o fractura. La fuente de sangrado se encontró en todas las articulaciones, excepto en cinco. Treinta y nueve lesiones fueron roturas del ligamento cruzado, de las cuales sólo tres fueron roturas completas. Catorce lesiones fueron fracturas (osteo)condrales y seis lesiones meniscales. El resto se deslizó de los ligamentos sinovial o meniscal. El examen artroscópico reveló un curso de tratamiento alterado en pocos de estos pacientes, en su caso.

La piel inhibe la proliferación del cartílago y la calcificación
 En un estudio in vitro, los huesos metatarsianos de ratón fetal fueron cultivados con fragmentos de piel o músculo a cierta distancia. Encontramos que los fragmentos de piel inhiben el crecimiento en la longitud y el progreso de la calcificación. Los fragmentos musculares no tuvieron efectos significativos. Aparentemente, las células de la piel pueden producir factores que inhiben el desarrollo de los huesos metatarsianos.

La función promueve la cicatrización de las fracturas y los estudios de osteotomías fijas en placa en conejos
 Las osteotomías tibiales unilaterales del medio deshaft en conejos se fijaron con placas de acero de 6 pulgadas. En la mitad de los animales no se utilizó fijación adicional, mientras que en la otra mitad se aplicó un vendaje de yeso desde los dedos hasta el muslo medio. A las 6 semanas todas las osteotomías habían cicatrizado radiográficamente con poco o ningún callo periosteal. La mediana de la fuerza de los huesos sin yeso fue 107 por ciento del valor normal en comparación con 55 por ciento en el grupo de yeso. Los resultados indicaron un efecto adverso grave de la inmovilización del yeso en la cicatrización de osteotomías fijas en placa.

Causa temprana de fracturas maleolares
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado de la carga de peso precoz versus tardío en 46 pacientes con fractura del maléolo lateral. En 43/46 pacientes se logró una reconstrucción quirúrgica exacta del mortero de tobillo mediante pines, grapas y cerclaje (Cedell, 1967). El análisis radiográfico y estereofotométrico de los tobillos a los 3 meses no mostró diferencias significativas, ni tampoco el seguimiento clínico.

Resultados tardíos en 65 fracturas fisarias de tobillo
 Cincuenta y nueve lesiones de Salter-Harris III y IV del maléolo medial, fracturas de Tillaux y fracturas de triplano se examinaron después de 9 (3-32) años para evaluar la deformidad secundaria. Seis de 18 lesiones de Salter-Harris III y IV del maléolo medial se redujeron abiertos, ninguna de las cuales presentó signos de alteración del crecimiento, mientras que un caso, se dejó con una luxación anterior de 3 mm. De las 17 fracturas de Tillaux, diez no se redujeron y dos de ellas dieron síntomas leves, mientras que cinco fracturas abiertas fueron asintomáticas en el seguimiento. De las 18 fracturas del triplano, no reducidas, dos presentaron dolor leve de tobillo y otra 6 grados de angulación anterior, mientras que tres de cada diez fracturas reducidas fueron sintomáticas. Los resultados globales fueron buenos y ningún caso de artrosis, definido como reducción del espacio articular, se encontró en ninguno de los grupos de fractura a pesar de un seguimiento de 12 o más años en un tercio de los casos.

Dislocación posterior del hombro, lesiones musculares y capsulares en los experimentos con cadáveres
 En 10 hombros de cadáver se produjo una luxación posterior subespinosa de la cabeza humeral. Todos los especímenes presentaron ruptura total de la cápsula posterior y tienen músculo menor, en la mayoría de los casos, junto con lesión parcial en el músculo infraespinoso. En la mayoría de los especímenes también se observaron lesiones en la parte inferior del músculo subescapular y en la parte proximal de la cápsula anterior.

Incidencia de luxación de codo
 Se estudiaron 178 luxaciones de codo, con y sin fractura concomitante, que ocurrieron en la ciudad de Malmö durante 12 años. Hubo alguna preponderancia de la lesión izquierda, pero no hubo diferencia significativa en el sexo. Las luxaciones fueron más frecuentes en los muy jóvenes y ocurrieron con mayor frecuencia en conjunción con las actividades deportivas.

Latissimus dorsi transfer for recurrent dislocation of thembro
 Los resultados de la transferencia latissimus dorsi para la luxación anterior recurrente del hombro realizada en las últimas tres décadas fueron sometidos a un análisis de fallas. Veinte pacientes operados por esta causa no presentaron episodios de luxación y obtuvieron función completa. El modo de acción de la transferencia latissimus dorsi explica la aparente paradoja de una operación que produce rotación externa resultando en la prevención de la luxación anterior. La acción de la transferencia en la tracción posterior de la cabeza humeral es la característica más importante. Si la transferencia no se localiza correctamente, esta fuerza será menor que la producida en la rotación externa y la dislocación recurrirá.

Artroplastia de cadera del hombro reumatoide
 La hemiartroplastia de la cabeza humeral, utilizando una taza de acero inoxidable, se realizó en 26 hombros de pacientes con artritis reumatoide que presentaban dolor severo y pérdida de función. Todos los hombros fueron radiográficos de Larsen grado 4 ó 5. Después de 2 (1-5) años, todos los hombros eran indoloros y tenían una función satisfactoria. Se observaron zonas radiolúcidas parciales superiores a 1 mm en tres hombros.

