Efecto de la inhibición de la síntesis de tromboxano sobre la función y la morfología plaquetaria durante la hipertensión inducida por el embarazo en ovinos
 Se estudiaron la presión arterial, los productos de desgravación de fibrina/fibrinógeno, el tromboxano plasmático B2, la agregación plaquetaria in vitro y la ultraestructura plaquetaria en diez ovejas gravídicas. Durante el período hipertensivo, la presión arterial (p < 0,005) y los niveles plasmáticos de tromboxano B2 (p < 0,005) estaban significativamente alterados. Los tiempos de agregación plaquetaria in vitro inducida por colágeno aumentaron (p < 0,01), y la agregación porcentual (p < 0,05), primaria (p < 0,01) y secundaria (p < 0,005) disminuyeron. El colágeno tampoco indujo agregación en algunas ovejas. Las pendientes primarias de agregación plaquetaria inducida por ADP in vitro disminuyeron (p < 0,01) durante la hipertensión. Se observó degranulación e hinchazón del sistema de túbulos canaliculares abiertos en las plaquetas que produjeron una respuesta anormal o no de agregación. Sin embargo, esas anormalidades ultraestructurales no necesariamente correspondieron a períodos hipertensivos. La administración de inhibidores de la tromboxano sintetasa disminuyó la presión arterial (p < 0,005) y los niveles plasmáticos de tromboxano B2 (p < 0,005). También se corrigieron anormalidades en las curvas de agregación plaquetaria inducida por colágeno y ADP, y no se detectaron alteraciones ultraestructurales. Las elevaciones marcadas de los niveles plasmáticos de tromboxano durante la hipertensión inducida por el embarazo en ovinos pueden tener un efecto "exhaustivo" sobre los trombocitos, que fue revertido por la inhibición de la síntesis del tromboxano.

El flujo laminar induce la polaridad celular y conlleva al reordenamiento del metabolismo proteoglicano en las células endoteliales
 Las células endoteliales de la aorta bovina en cultivo tisular fueron incubadas con sulfato de [35S] para examinar el patrón de producción de proteoglicanos a diversas tasas de cizallamiento. Se observó que el cultivo de células endoteliales de la aorta bovina bajo flujo laminar altera el patrón de secreción de proteoglicanos al observado en cultivos de órganos perfundidos, induce polaridad de la secreción, disminución de la captación de antioxidantes. Estos resultados indican que el corte de superficie es una fuerza mayor que influye en el fenotipo celular endotelial. El cambio en el patrón de liberación de proteoglicanos en condiciones estáticas puede contribuir al efecto anticoagulante de las células endoteliales que es muy necesario cuando los factores de coagulación activados no se dispersan por el flujo.

Los plasmas deficientes inmunodeprimidos comerciales contienen cinógeno de alto peso molecular (HK) perforado
 El análisis comparativo del gen cininogen de alto peso molecular (HK) en varios plasmas comerciales de deficiencia congénita e inmunodeprimido se realizó mediante inmunoblotación de HK. Se encontró que algunos plasmas de deficiencia descompensados artificialmente contenían cininógeno libre de cinina y liberado proteolíticomente. En contraste, en todos los plasmas con deficiencia congénita, la HK estaba presente en forma de cadena única intacta. Así, el clivaje del gen podría haber sido desencadenado por o durante el procedimiento de inmunodepleción. Se observó que el grado de clivaje proteolítico y la degradación de la HK en los plasmas deplecionados difirieron entre varios fabricantes. E.g. Los productos deplecionados de una empresa contenían únicamente cantidades traza de HK clivado, en contraste con los productos de otra empresa, en los que la HK estaba completamente degradada. El análisis inmunoblot de HK refleja la ocurrencia de eventos proteolíticos durante la producción de plasmas artificialmente deficientes y, por lo tanto, puede servir como método de control de calidad.

Antitrombina Milano, sustitución única de aminoácidos en el sitio reactivo, Arg393 a Cys
 La antitrombina Milano es una variante antitrombina poco frecuente, con un componente anormal y rápido en movimiento en la inmunoelectroforesis cruzada (en ausencia de heparina). La antitrombina aislada del propositus se resolvió en dos picos en la cromatografía de intercambio de aniones; la antitrombina Milano pico 1 del Sr aproximadamente 60.000 que podría inhibir la trombina. Este último componente también reaccionó con antisera tanto a la antitrombina como a la albúmina en la inmunoblotación. En condiciones de reducción, el componente del Sr aproximadamente 120.000 migra en SDS-PAGE como dos bandas distintas con el Sr aproximadamente 60.000, una de las cuales reaccionó con suero antitrombínico más lento y la otra (una). Estos y otros resultados establecieron que aproximadamente 120.000 componentes del Sr son una variante inactiva, ligada al disulfuro antitrombina y complejo albúmina. La variante antitrombina se aisló después de la reducción y la S-carboximetilación por HPLC-fase reversa y luego se fragmentó con CNBr. Un mayor pool de NCBr que contenía la secuencia Gly339-Met423 fue tratado con tripsina, seguido de la proteasa V8. Los péptidos resultantes fueron analizados por espectrometría de masas de bombardeo rápido (Fab-MS). Un péptido de masa molecular 1086, correspondiente a la secuencia normal Ala382-Arg393, estaba casi ausente del espectro de masas, pero había un péptido adicional de masa número 1772. Estos resultados son casi idénticos a los encontrados en otra variante antitrombina, Northwick Park (Erdjument et al., J Biol Chem, 262: 13381, 1987; Erdjulio et al., 1988).

Tratamiento con oximetholona en pacientes con deficiencia familiar de antitrombina III
 Tres pacientes con deficiencia familiar de antitrombina III (ATIII), con antecedentes de tromboembolismo, fueron tratados con oximetholona en combinación con warfarina. Se observó trombolisis en un paciente con trombosis aguda de la vena cava inferior durante el tratamiento con oximetholona y warfarina. No se produjeron episodios tromboembólicos adicionales en estos pacientes tras el inicio de warfarina con o sin oximetholona. Los niveles plasmáticos de ATIII, alfa 1-antitripsina, plasminógeno y Cl-inactivador se incrementaron significativamente en todos los pacientes tras la introducción del tratamiento con oximetholona. Esto sugiere que la oximetholona aumenta la actividad anticoagulante y fibrinolítica. Por tanto, consideramos que la oximetholona en combinación con warfarina puede ser posible el tratamiento trombolítico en pacientes con deficiencia familiar de ATIII.

Interacciones de liposomas y plaquetas
 Las ratas se inyectaron por vía intravenosa con liposomas de diversas composiciones y tamaños y se midió el recuento de plaquetas en sangre. Se encontró que los sistemas liposómicos con carga negativa produjeron una reducción transitoria en el recuento de plaquetas en los primeros 5 minutos después de la inyección, que se recuperó 60 minutos después de la inyección. Este efecto fue más llamativo para las vesículas multilamelares (VLM) que contienen fosfatidilglicerol (PG). Los niveles de dosis de 25 mg/kg de MLV que contenían 10 mol% de PG causaron que el recuento de plaquetas cayera de un valor de control de 1,086 +/- 21 X 10(9)/l a 193 +/- 14 minutos. Este efecto trombocitopénico se observó disminuyendo a medida que disminuía el tamaño de vesícula o la dosis de vesícula. Los liposomas con secreción positiva produjeron una reducción transitoria menos pronunciada del recuento de plaquetas, mientras que los liposomas neutros solo provocaron un descenso leve y transitorio de las plaquetas. Este efecto trombocitopénico transitorio no fue bloqueado por anticoagulantes comunes y agentes fibrinolíticos, pero fue prevenido por el pretratamiento liposómico. Estudios con plaquetas radiomarcadas revelaron que el secuestro transitorio de las plaquetas ocurre en el hígado y el bazo 2 minutos después de la inyección de PG:EPC:CHOL MLV con normalización de la distribución plaquetaria en 60 minutos. Estudios in vitro, utilizando un contador sanguíneo automatizado, sugieren una asociación transitoria de liposomas y plaquetas después de la inyección. La trombocitopenia transitoria inducida por liposómicamente sugiere un papel de las plaquetas en la biodistribución de los liposomas.

válvula cardiaca de retroflujo: 5,5 años experiencia clínica
 Desde marzo de 1982 hasta diciembre de 1986, 139 válvulas cardíacas pericárdicas de Mitroflow fueron utilizadas en 129 pacientes. Hubo 69 varones y 60 mujeres, con una edad media de 55,2 años, rango de 26 a 74 años. Ochenta y nueve pacientes fueron sometidos a reemplazos valvulares aórticos aislados, 27 reemplazos valvulares mitrales aislados, 3 reemplazos de válvulas tricúspide aisladas, 10 reemplazos de válvulas mitroaórticas. En 27 casos (20,9%) se realizó cirugía cardiaca adicional. El seguimiento máximo fue de 5,5 años con una media de 37,9 meses. El seguimiento acumulativo fue de 407.25 pacientes-año. La mortalidad hospitalaria global fue del 1,6% (2 casos). Hubo 3 muertes tardías en esta serie (2,4%). La incidencia linealizada de mortalidad tardía fue del 0,49% por paciente-año. La curva actuarial de supervivencia fue del 96% +/- 1,8. La incidencia de tromboembolismo fue de 1,22% por paciente-año y la tasa actuarial libre de tromboembolismo fue de 93% +/- 2,7. En un paciente se produjo endocarditis protésica. Tres pacientes desarrollaron falla tisular primaria de la válvula de Mitroflow en posición mitral. La incidencia linealizada de fallo primario del tejido fue de 0,73% por paciente-año y la libertad actuarial por fallo primario del tejido fue de 95% +/- 3,2. Cuatro pacientes fueron reintervenidos (0,49% por paciente-año). En conclusión, el desempeño clínico de la válvula cardiaca del Mitroflow pericárdico en el seguimiento a medio plazo es satisfactorio, sin embargo ya se ha producido un número significativo de fallos tempranos del tejido mitral primario.

Reparación quirúrgica exitosa de un aneurisma congénito subvalvular del ventrículo izquierdo
 Los aneurismas del ventrículo izquierdo subanular son raros en personas blancas. Se han descrito 6 pacientes blancos en la literatura sometidos a reparación quirúrgica por aneurisma subaórtico del ventrículo izquierdo. Los autores relatan un caso adicional, una mujer de 41 años operada en su clínica. La rara aparición de esta enfermedad los inspiró a revisar la literatura y describir su caso.

Endarterectomía carotídea: prevención del ictus en pacientes asintomáticos (estadio I) y sintomáticos (estadio II)?
 En este trabajo se describen 1097 cirugías de la arteria carótida (651 en el estadio I y 446 en el estadio II de la insuficiencia cerebrovascular) realizadas desde 1970 hasta 1988. La indicación quirúrgica se basó en los siguientes criterios: eficacia hemodinámica de la estenosis, riesgo de embolia de la lesión vascular, relación causal entre la estenosis extracraneal y el déficit neurológico, y exclusión de una grave enfermedad interna concomitante. Como técnica quirúrgica, se aplicó la trombectomía abierta con shunt intraluminal. La arteriotomía se cerró mediante un parche. Cuando hubo una elongación simultánea de la arteria carótida interna (kinking), el interno se acortaba con reinserción en la arteria carótida común. En el estadio I la mortalidad quirúrgica fue del 0,9% y la morbilidad quirúrgica (déficit cerebrovascular de origen isquémico) del 1,2%; en el estadio II las cifras correspondientes fueron del 1,2% y el 2,4% respectivamente. El período de seguimiento fue de tres a 207 meses (hasta 17 años) con un valor medio de 70 meses para los pacientes en estadio I y 67 meses para los pacientes en estadio II. Los pacientes del estadio I sufrieron un ictus en el 1,4% (n = 9) y los pacientes del estadio II sufrieron un ictus en el 2,4% (n = 10) de los casos, es decir, anualmente el 0,2% en el estadio I y el 0,3% en el estadio II. Existen diversos reportes sobre la evolución favorable espontánea de pacientes con estenosis carotídeas tratadas no quirúrgicamente. Se reportó un riesgo de ictus del 1% al 3% para el estadio I y un riesgo de ictus del 3% al 4% para el estadio II.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Femoro-axilar bypass-una forma rara de revascularización utilizada en oclusiones de los vasos supraaórticos
 La revascularización de las ramas vasculares supraaórticas centrales ocluidas es cada vez más exitosa por la unión extraanatómica al otro vaso supraaórtico más cercano. En caso de estenosis extrema de todos los vasos supraaórticos donantes, la cirugía intratorácica puede ser excluida en pacientes de bajo riesgo. La única posibilidad de unión extraanatómica continúa siendo la conexión a los vasos ilíacos-femorales según el conocido bypass femoro-axilar. Presentando dos casos típicos, este método se demuestra demostrando su importancia en la cirugía electiva y de emergencia. El primer paciente (67 años). edad) mostró una isquemia aguda completa del brazo derecho por obstrucción de la arteria subclavia distal del origen del truncus brachiocefálico. Se realizó cirugía de urgencia y se logró revascularización mediante bypass femoro-axilar por inoperabilidad biológica a todos los demás procedimientos ortopédicos. El segundo caso es de 66 años. Paciente de edad avanzada con aneurisma de aorta abdominal y múltiples estenosis de los vasos supraaórticos. El aneurisma de aorta abdominal fue intervenido electivamente, y durante la misma operación la circulación cerebral se mejoró hemodinámicamente realizando un bypass femoro-subclavio. Al considerar esos dos casos, se discuten las indicaciones, riesgos y beneficios de los procedimientos de revascularización extraanatómica.

El quiste hidatídico causa neumotórax a tensión en la infancia
 Se reporta el caso de un niño de 7 años con equinococosis pulmonar y hepática concomitante que se presenta como neumotórax a tensión. El diagnóstico correcto no se sospechó hasta la operación que se realizó con éxito en dos etapas.

Hemangiopericitoma pulmonar, diagnóstico diferencial raro de tumores pulmonares
 Se presenta el caso de una mujer de 50 años operada por un carcinoma de recto hace 5 años. En el seguimiento se encontró un tumor de 2 x 2 x 1 cm de tamaño en el lóbulo inferior del pulmón derecho. Bajo el diagnóstico de metástasis pulmonares tras resección de carcinoma de recto, se realizó cirugía (resección en cuña). El examen histológico reveló el raro hemangiopericitoma tumoral. Con base en este caso, se discute la frecuencia del tumor, los síntomas clínicos, el tratamiento quirúrgico, el pronóstico, la tasa de recurrencia y la formación de metástasis.

Tamma de espina de protón en el tratamiento de la luxación congénita de cadera
 En doce pacientes con luxación congénita de cadera se realizó un estudio comparativo con resonancia magnética y artrografía. La RM puede proporcionar información precisa sobre los cambios anatómicos patológicos en y alrededor de una cadera luxada en varios planos. Hasta hace poco se consideró la artrografía como la técnica de imagen de elección cuando se necesitaba más información precisa. Sin embargo, es un método invasivo que involucra la radiación ionizante. Además, las estructuras tridimensionales se transforman en estructuras bidimensionales y el medio de contraste sólo delinea los tejidos óseos y blandos, que contornon la articulación de la cadera.

método de reducción de la luxación congénita de cadera de Pavlik
 En 68 pacientes con 101 displasias congénitas de la cadera se analizaron retrospectivamente los resultados del tratamiento mediante arnés de Pavlik. De 101 luxaciones hubo 61. Tras seis semanas de tratamiento con la reducción del harness de Pavlik se logró en 48 de las 61 caderas luxadas (80%). Sin embargo, debido a la persistencia de la displasia el 50% de los casos tuvo que ser tratado con un dispositivo de abducción durante unos meses. No hubo complicaciones, en particular, no se observó osteonecrosis de la cabeza femoral. Siempre bien controlado, el harness de Pavlik es un método bueno, seguro y fácil para tratar la luxación congénita de la cadera.

Anomalías congénitas del fémur
 Las malformaciones congénitas del fémur son raras. Es posible determinar un grupo hipoplásico y un grupo displásico sobre criterios clínicos y radiológicos. En la hipoplasia el objetivo terapéutico es lograr la equiparación extremidad-longitud, mientras que en la displasia siempre se necesita una prótesis y el tratamiento es lograr una función óptima. Se describen las malformaciones y su tratamiento.

Defectos congénitos de tibia y peroné
 Este estudio incluyó a 7 pacientes con anomalías longitudinales de la rodilla y de la pierna clasificadas de acuerdo con la clasificación de deficiencias congénitas de las extremidades introducida por Frantz y O'Rahilly. Las anomalías fueron hemimélia paraxial del peroné (4 casos), hemimélia paraxial de la tibia (6 casos). En ausencia de la tibia proximal, la terapia consistió en la reconstrucción de la rodilla según Brown. En ausencia de la parte distal de la tibia se realizó una sinostosis tibiofibular proximal. En un caso se requirió osteotomía correctiva de la tibia en ausencia del peroné. Se recurrió a la exarticulación según Syme para hacer frente a una posición anormalmente incurable del pie y para la desigualdad en la longitud de las piernas. La terapia debe tener como objetivo proporcionar al niño la capacidad de marcha en un tiempo normal. La exarticulación debe ser preferida a la amputación en el tratamiento de estos pacientes.

Acute osteomielitis infantil
 En lactantes la osteomielitis aguda hematógena se presenta con escasos y sutiles signos clínicos. Sólo el diagnóstico precoz y el tratamiento adecuado de esta urgencia ortopédica son capaces de prevenir deformidades tardías. El retraso en el diagnóstico, la persistencia en una terapia conservadora aparentemente no efectiva y la cirugía inadecuada llevan a deformidades feas y severas, de las cuales el tratamiento correctivo es una carga pesada para el niño y sus padres.

Trastornos óseos por sífilis congénita
 A pesar de una buena prevención, la sífilis congénita todavía ocurre: la incidencia en 1981-1986 fue de 9 en seis años. En este caso se discute la historia de un lactante con osteomielitis por sífilis congénita. Este artículo también hace una revisión de los síntomas, diagnóstico, tratamiento y seguimiento después del tratamiento. El mejor método para el diagnóstico es la prueba de absorción 19S-IgM-FTA en suero. El tratamiento se refiere al pediatra, al cirujano ortopédico, al neurólogo, al dermatólogo y al oftalmólogo, colaborando como equipo interdisciplinario.

Tratamiento quirúrgico de los tumores óseos en niños
 En el tratamiento de los tumores malignos de alto grado de las extremidades la cirugía conservadora de extremidad tiene un papel creciente. Este tipo de cirugía puede plantear problemas especiales para los niños, cuando una o dos epífisis deben ser sacrificadas. Especialmente cuando se realiza este tipo de operación en un niño muy joven, puede surgir una discrepancia inaceptable en la longitud de las piernas al final del crecimiento. En este artículo se discuten las diferentes posibilidades de reconstrucción tras la resección de un tumor óseo y las consecuencias para el crecimiento. Se destaca el papel de la plastia de rotación en comparación con otras formas de reconstrucción tras la resección de un tumor alrededor de la rodilla.

Fracturas en niños
 Las fracturas de los niños se pueden dividir en fracturas de la diáfisis, epifisiólisis y fracturas epífisis. Las fracturas facetarias siempre sanan con métodos conservadores. Las desviaciones y acortamiento del eje ligero se corregirán espontáneamente, mientras que la enfermedad de fractura y la seudoartrosis son extremadamente raras. Sin embargo, las complicaciones agudas como los síndromes compartimentales merecen especial atención. Las fracturas epífisis requieren reducción anatómica y fijación con espuma para prevenir la alteración del crecimiento mediante cierre parcial o completo de la placa de crecimiento. Esta alteración del crecimiento no se espera en caso de epifisiolisis.

Hereditary onycho-osteodysplasia (HOOD)
 La onicodisplasia hereditaria (HOOD) es una condición autosómica dominante caracterizada por displasia de las uñas y articulaciones y formación extraósea en el íleon. La nefropatía ocurre en algunas familias con HOOD. Se discute la historia de una paciente y los resultados del estudio de su familia. Se presenta la incidencia de todas las características importantes de este síndrome. Finalmente, se discuten algunos métodos de tratamiento y asesoramiento genético.

Tratamiento conservador exitoso de camptodactilia congénita grave.Caso clínico
 Niña de tres años de edad con camptodactilia grave de 100 grados en el dedo mínimo derecho fue tratada con éxito de forma conservadora. Se aplicó una placa circular bien tolerada por debajo del codo de París con la articulación PIP en extensión máxima y se modificó a intervalos cortos. Poco después de ocho semanas se obtuvo una extensión completa y un retorno completo de la función, así como un marcado remodelado radiográfico de la articulación PIP. Una ligera recidiva a 25 grados de contractura a los 2 años de seguimiento fue corregida de la misma manera.

Cultivo primario de acinos mamarios bovinos sobre una matriz de colágeno
 Se aislaron acinos epiteliales mamarios de bovinos lactantes y se describe el cultivo primario en geles de colágeno fijados en cola de rata. Los acinos se unen rápidamente a los geles y cambian morfológicamente poco a lo largo de los días de cultivo bajo las condiciones de cultivo aquí descritas. Las células liberan lactosa, alfa-lactoalbúmina y caseína alfa-s1 durante 6 días. Se describe un nuevo método de HPLC para la medición de lactosa en medios de cultivo de células mamarias. Las comparaciones de los cultivos de acinos con cultivos celulares individuales muestran acinos 1,5-5 veces más productivos que las células en la segregación de lactosa y caseína, respectivamente.

Análisis morfológico de la activación in vitro de neutrófilos adherentes
 Un abordaje para estudiar el potencial inflamatorio de los neutrófilos envuelve métodos in vitro, utilizando células adherentes o suspendidas. Para realizar estudios de estructura-función, los métodos tradicionales requieren que los experimentos se realicen en paralelo: un experimento para la estructura y otro para la función. En este reporte se describen nuevos métodos morfológicos para estudios coordinados de estructura-función sobre las mismas células. El aislamiento y el análisis bioquímico de los neutrófilos de ovinos y humanos adherentes se realizaron según lo descrito en el documento de acompañamiento (Cerasoli et al., 1988). Posteriormente, en los momentos designados, las células adherentes fueron fijadas y procesadas en los pozos de microtitulación para microscopia de luz de alta resolución y microscopia electrónica de transmisión. El principal obstáculo para los estudios morfológicos fue el grabado químico de los pozos de microtitulación por las soluciones de procesamiento y la adición de medios. Inserción de No. 3 Se retiraron las cápsulas de BEEM "sleeves" (la tapa y la punta cónica) en los pozos antes del procesamiento eliminaron el obstáculo y proporcionaron bloques polimerizados estandarizados para microtomes. Los neutrófilos adherentes activados in vitro con 10(-7) M de acetato de hirsutismo en forbol desarrollaron vacuolas citoplasmáticas prominentes. Además, las células activadas asumieron formas irregulares y procesos citoplasmáticos. Estos cambios en la morfología de las células adherentes in vitro son similares a los observados en los neutrófilos, que se han activado y fijado in vivo. Así, el abordaje in vitro que se proyecta conserva las características morfológicas de las células in vivo y proporciona un método eficiente para realizar estudios integrados de función-estructural. Mediante estas técnicas hemos estudiado los neutrófilos alveolares obtenidos de un paciente con insuficiencia respiratoria aguda. Estas células contenían vacuolas citoplasmáticas conspicuosas, pocos gránulos y su borde se retiró. Se observaron los mismos cambios morfológicos observados tras la activación in vitro de neutrófilos de sangre periférica con acetato de hirsutismo en los neutrófilos alveolares obtenidos de este paciente. Por lo tanto, estos estudios revelan que se observan cambios morfológicos similares en los neutrófilos estimulados in vitro y en las células que se han activado fisiopatológicamente in vivo.

Uptake and cell transport of [11-3H] all-trans-retinoic acid in the liver of vitamin A-deficient hámsters
 En este estudio se examinó, mediante la técnica ultraestructural, la captación y el transporte intracelular del ácido transretinoico [3H]all ([3H]RA) en el hígado de la vitamina A del hámster. A los animales de cuatro semanas de edad se les administró 25 microCi de [3H]RA por gavage y a intervalos diferentes a partir de entonces se sacrificó un animal. Sus hígados fueron extirpados y procesados para la autodiografía. Se observó que los granos radiactivos pasan al azar a través de la membrana plasmática por difusión. No se observó evidencia de internalización de retinoides por endocitosis. Entre 1 y 30 min después del vendaje, la radiactividad en las células parenquimatosas se asoció principalmente con el retículo endoplasmático rugoso (RER) y la mitocondria. El etiquetado sobre los núcleos fue aparente a 1 min, permaneció relativamente alto hasta 30 min y posteriormente disminuyó. A las 2 y 5 hr solo se observaron algunos granos sobre núcleos, RER y mitocondrias. A las 24 h, la mayoría de los rótulos estuvo asociada a células endoteliales y espacios sinusoidales, indicando movilización del [3H]RA del hígado. Los resultados indican que [3H]RA se transporta a través de la membrana plasmática mediante difusión transmembrana sin endocitosis y, tras entrar en las células, el ligando se transloca rápidamente en núcleos.

Demostración ultraestructural de proteoglicanos en córnea adulta
 Los proteoglicanos en la córnea de ratas adultas fueron demostrados a nivel del microscopio electrónico usando dos abordajes: (a) tinción con colorante azul cuprolinico en presencia de anticuerpos monoclonales inmunoglucanos A. En el estroma se diferenciaron morfológicamente dos tipos de filamentos inducidos por azul cuprolinico y se caracterizaron por su sensibilidad a las degradaciones enzimáticas como protema rica en sulfato de keratan y condroglicanos, respectivamente. Ambos tipos se asociaron en su mayoría a fibras de colágeno, ocupando todo el estroma, excepto en ciertas áreas cuya significación se discute. Por inmunocitoquímica, las regiones anterior y posterior del estroma resultaron ser más ricas en sulfato de condroitina que en la parte media, mientras que el sulfato de keratana mostró una distribución homogénea a lo largo del estro. También se detectaron glicosaminoglicanos en membranas corneales basales, epitelio y endotelio. Estas últimas localizaciones se discuten a la luz de lo que se conoce actualmente sobre la producción de glicosaminoglicanos por las células corneales.

Topografía de la barrera hemato-testinal de ratas tras la administración intratubular de trazadores intercelulares
 La inyección intratubular de trazadores electrono-ópacos (hidróxido de aluminio, peroxidasa) por micromanipulación mostró que los espacios intercelulares del compartimiento transluminal son continuos con el canal de la luz. Esta continuidad involucra los espacios intercelulares que rodean los espermatocitos de cigoteno y los espermatocitos de leptoteno tardío en los estadios X-XI. Las presentes observaciones parecen arrojar dudas sobre la existencia real de un tercer compartimento, o compartimento intermedio, en el epitelio seminífero. En el material que, además de la administración intratubular, había sido tratado con perfusión de trazador intravascular, se encontró la presencia de una región parabasal de uniones interSertoli donde el trazador detuvo cualquiera que sea su dirección. Las réplicas de malla libre presentan uniones estrechas interSertoli ordenadas, desde la lámina basal hasta el lumen, en tres patrones bien definidos: en el área más basal, que es la zona de penetración apical muy disgregada; Esta zona corresponde al territorio donde el trazador inyectado intraluminalmente permea el espacio interSertoli.

Estudio de los gránulos citoplasmáticos de las células de las glándulas pericárdicas de algunos moluscos bivalvos
 Las glándulas pericárdicas de tres moluscos bivalvos están compuestas por epitelio convolucionado que aparece como bolsas en las aurículas de Mytilus y como túbulos en el tejido conectivo de la cara anterior del río. Las células de las glándulas pericárdicas se unen entre sí por muchas uniones celulares desmosomas colocadas al azar y uniones gap. No se observaron desmosomas de Belt característicos de las células epiteliales. La membrana basal de estas células es invaginada produciendo complejos procesos citoplasmáticos interdigitativos y filtrados. Las células de las glándulas pericárdicas se tiñen por la presencia de hierro con coloración azul de prusia. En el citoplasma están presentes los gránulos electrones denso y el electron-lucido de diversos diámetros. Muchos gránulos condensados de electrones contienen partículas similares a la ferritina, en las cuales la presencia de hierro ha sido demostrada por microanálisis. Se sugiere que estas partículas son la ferritina de almacenamiento de hierro, ya que contienen hierro, y son solubles en agua, estables en calor y morfológicamente similares a la ferritina de mamíferos. Las partículas de ferritina probablemente son sintetizadas y descompuestas por las células de las glándulas pericárdicas, por lo que las células de las glándulas pericárdicas pueden estar involucradas en la homeostasis del hierro en estos moluscos.

Cambios estructurales secuenciales en el cuerpo graso del horno de tabaco Manduca sexta, durante el quinto estadio larval
 La microscopia de luz y electrones reveló una serie de cambios estructurales que ocurren en el cuerpo graso del horno de tabaco, Manduca sexta, durante el quinto, es decir, el estadio larval final. En cada etapa evolutiva estudiada, las células del cuerpo graso fueron homogéneas en su estructura. No encontramos evidencia que sugiera la presencia de más de un tipo de célula grasa corporal. Nuestros datos estructurales son consistentes con las observaciones publicadas sobre las actividades bioquímicas del cuerpo de M. sexta grasa en determinadas etapas del desarrollo. Los puntos de concordancia específicos incluyen: (a) adquisición del complejo de Golgi (GC) y del retículo endoplasmático rugoso (RER) concomitante con el tiempo de producción de proteínas gránulos; Además, se encontró que (a) el sistema reticular de membrana plasmática (PMRS) se desarrolló durante el período en que la secreción de proteínas fue grande; b) la PMRS se perdió bruscamente al inicio del proceso de molienda. Se encontró que la estructura del cuerpo de M. sexta grasa es similar a la publicada para otros Lepidoptera. Sin embargo, difiere del Heliothis zea en que las diferencias regionales no son obviamente aparentes.

Aplicación del programa de entrenamiento de marcha asistida por ordenador (CAGT) para pacientes con ictus hemiparéticos: informe preliminar
 Trece pacientes con ictus hemiparéticos (grupo experimental) fueron sometidos al programa de TAG recientemente desarrollado durante la fase de recuperación temprana, y se comparó su ganancia funcional en la capacidad de marcha con otros 17 pacientes con ictus (grupo control). Los resultados mostraron que el proceso de recuperación de la velocidad máxima de marcha después de un ictus ajustaba la función hiperbólica en el grupo experimental y, además, la velocidad máxima de marcha que podría alcanzarse podría ser mayor en el grupo experimental que en el grupo control. El programa CAGT permite analizar y predecir la capacidad de marcha, es decir, la velocidad máxima de marcha y aumentar la ganancia funcional de los pacientes durante la fisioterapia intensiva temprana.

Los corazones aislados de perros preparados en solución de tiro de frío y reperfundidos con sangre arterial son funcional y ultraestructuralmente normales
 Se prepararon preparaciones aisladas de perros de apoyo en dos vías diferentes. De una manera, los corazones de los donadores fueron rápidamente removidos y la canulación de sus principales vasos, inserción de un balón de látex en el ventrículo izquierdo, etc. Todos fueron hechos en solución fría de Tyrode en estado de anoxia al cabo de 30 min y luego reperfundidos con sangre arterial de perros de apoyo (Grupo A). En el otro, la canulación de los principales vasos del corazón de los donantes se hizo en el estado de "latido del corazón" (Grupo B). En estos dos tipos de preparados se compararon las medidas cardiocoronarias basales (flujo coronario, presión ventricular izquierda (VPVI), su primer derivado (VP dP/dtVO2) y el consumo miocárdico de oxígeno ultraestructura (M. No hubo diferencias significativas en estas mediciones cardiocoronarias y hallazgos ultraestructurales. Además, las preparaciones del Grupo A mantuvieron niveles estables de medidas cardiocoronarias por 5 h o más y respondieron normalmente al isoproterenol. Por lo tanto, corazones enteros, aislados y perfundidos con perros preparados en solución fría de Tyrode y reperfundidos por el método de circulación cruzada serían útiles para estudios fisiológicos, farmacológicos y bioquímicos.

El efecto de la estimulación sostenida del ganglio estrellado sobre la contractilidad ventricular izquierda en el perro
 Aunque la reducción progresiva de la contractilidad ventricular izquierda durante la estimulación sostenida del ganglio estrellado izquierdo haya sido bien documentada, no existen relatos sobre el estado contráctil después de la estimulación nerviosa. La contractilidad ventricular izquierda tras el cese de 60 min de la electricidad (10 V. 10 Hz. 1 mseg) se ha evaluado la estimulación del ganglio estrellado izquierdo en perros torácicos abiertos. Antes y 15 min después de la estimulación, la contractilidad ventricular izquierda fue evaluada por la relación presión-segmento telesistólico con cristales ultrasónicos durante una constricción aórtica escalonada para aumentar después del ventrículo izquierdo. La estimulación del ganglio estrellado izquierdo también fue realizada 15 min después del cese de la primera estimulación. Después de la estimulación sostenida del ganglio estrellado izquierdo, los puntos telesistólicos se desplazaron a la derecha desde el control y la pendiente de múltiples coordenadas del segmento de presión disminuyó significativamente (102,5 +/- 16,1 a 76,5 mmHg; p < 0,05). El aumento de los niveles de dP/dt máx y norepinefrina en el seno coronario volvió gradualmente a la línea base próxima durante 60 min de estimulación. Estas respuestas reducidas duraron por lo menos 15 min después del cese de la estimulación. El contenido de norepinefrina miocárdica se redujo a 0,59 +/- 0,08 (media +/- S.E.) ng/mg tejido húmedo de 0,90 +/- 0,15 del nivel control (p < 0,05). Esos datos sugieren que la contractilidad ventricular izquierda disminuyó después de la estimulación sostenida del nervio simpático cardíaco, probablemente debido a la reducción de la norepinefrina en el miocardio.

Análisis de potencia espectral de la conducción fáctica generada por el patrón de pinzamiento y los estímulos flicores rojos en pacientes psiquiátricos adultos ambulatorios, con especial referencia a la edad y el género
 En 137 pacientes psiquiátricos ambulatorios se investigó el espectro de potencia de la conducción fáctica elicitada por un patrón de 5/seg (FDP) de flicker rojo (RF). Participaron 61 adultos (33 varones y 28 mujeres) de 20 a 44 años de edad, 55 preseniles (25 hombres y 30 mujeres) de 45 a 64 años y 21 seniles (9 hombres y 12 mujeres) mayores de 65 años. Las potencias de conducción fáctica de 5 y 10/seg, desencadenadas por los estímulos FDP y FR, fueron mayores que las de los otros armónicos superiores y aumentaron significativamente con la edad. Cuando se comparó este hallazgo con relación al sexo, se encontró un aumento significativo del poder con la edad para la conducción fáctica de 5 y 10/seg, desencadenada por ambos estímulos en las mujeres, mientras que sólo para los varones/segentes. Nuestros hallazgos sugieren que el sistema visual de pacientes mayores de sexo femenino es muy responsivo no sólo a estímulos normalizados, sino también a la estimulación con flicker rojo.

Caracterización de las actividades alfa-amidadoras de peptidilglicina en la hipófisis, en el cerebro y en el intestino delgado utilizando análogos C-terminales de glicina como sustrato de polipéptido intestinal vasoactivo
 Se compararon las actividades alfa-amidadoras de peptidilglicina de intestino delgado, cerebral e intestino delgado utilizando análogos C-terminales de polipéptido intestinal vasoactivo (VIP), D-TyG-A. Los tres tejidos tenían actividades enzimáticas capaces de convertir los péptidos presentes en glicina a los correspondientes alfa-amidados. En otras palabras, todos los tres péptidos podrían servir como sustratos para las enzimas de los tejidos neurales y gastrointestinales. Las actividades fueron estimuladas en presencia de cobre y ascorbato; la concentración óptima de cada cofactor fue aproximadamente igual para las tres enzimas; se observaron perfiles de pH similares (un pH neutro otro óptimo a 6,5-7). La desamida VIP-Gly demostró ser un potente inhibidor de las actividades alfa-amidadoras de los tejidos, pero la VIP no fue, indicando que las enzimas alfa-glicamidadoras de estos tejidos en la secuencia precursora tienen un sitio de reconocimiento. No se observaron diferencias fundamentales entre las propiedades catalíticas de las actividades alfa-amidadoras de estos tres tejidos, lo que plantea la posibilidad de que enzimas similares, que pueden o no ser una sola especie, funcionen en los tejidos que producen alfa-amida in vivo.

Bistramida A, una nueva toxina del urochordata Lisoclinum bistratum Sluiter: aislamiento y caracterización preliminar
 Se presentan dos casos de intoxicación humana por el polvo liofilizado de Lissoclinum bistratum Sluiter, un nuevo ascario calcedoniano. Los síntomas observados fueron causados por una sustancia denominada bistramida A (C40H68N2O8) de estructura química hasta el momento desconocida. Las investigaciones toxicológicas preliminares indican que la bistramida A puede afectar al sistema nervioso central, provocando parestesias y pérdida del tono muscular. También se observó una disminución progresiva del ritmo cardíaco en los animales. La bistramida A (1,4 x 10(-6) M) no alteró el potencial de reposo del corazón y del músculo esquelético pero redujo la amplitud y duración del potencial de acción cardíaco y prolongó el intervalo entre los potenciales de acción. La bistramida A también tiene un marcado efecto citotóxico sobre las células cancerosas KB (IC50 = 4,5 x 10(-8) M) y P 388 (IC50 = 2,0 x 10(-8) M y sobre las células endoteliales normales. Sin embargo, no ha sido posible relacionar la propiedad citotóxica con los síntomas de intoxicación. La bistramida A puede originarse del propio urocordato o de algas simbióticas.

Desarrollo de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) rápido y sensible para medir antígenos de veneno después de una picadura experimental de serpiente
 Describimos un nuevo ELISA que permite medir la concentración de antígenos de veneno en sangre total. El ensayo puede realizarse en menos de 20 min y requiere una muestra de 200 microlitros de sangre. Permite evaluar con precisión las concentraciones de veneno de Vipera ammodytes en cantidades menores de 1 ng/ml de sangre. Mediante este ELISA se pudo seguir la cinética de envenenamiento experimental con dosis no letales de veneno en conejos. Este ELISA también se utilizó para medir el nivel de antígenos del veneno post mortem en varios tejidos como hígado, riñón, músculos y serosidad abdominal de un conejo. El método, que puede ser adaptado para medir el envenenamiento por otras especies de serpientes, parece ser lo suficientemente rápido y sensible para permitir la evaluación rutinaria de la gravedad de una mordida de serpiente en humanos y estimar la eficacia.

Cinética de hemólisis inducida por toxina de Bacillus thuringiensis israelensis
 La cinética de la hemólisis resultante de la acción sobre los eritrocitos de conejo de una toxina citolítica altamente purificada (26.000 mol. wt) aislado de una mezcla esporádica de Bacillus thuringiensis israelensis. El curso de hemólisis, determinado por la liberación de hemoglobina, arrojó curvas sigmoides cuyas pendientes máximas fueron tomadas como medida de la tasa de lisis. La hemólisis se produjo sin período de inducción, y la tasa de lisis fue una función lineal de la concentración de toxina. La tasa de hemólisis en función de la temperatura arrojó una constante de Arrhenius de 9300 calorías por mol. La toxina fue activa entre pH 4,5 y 8,0. La lisis fue inhibida fuertemente por la inhibición de Cu2+, Fe2+ y Zn2+ en concentraciones tan bajas como 0,025 M. Phosphatidylserine, fosfatidilinoscolina, colesterol total y proteína fosfatidilamina. La inhibición de la lisis por sacarosa indica que la hemólisis es del tipo coloide-osmótico.

Purificación y cristalización del factor hemorrágico, HR2b, del veneno de Trimeresurus flavoviridis (habu)
 El factor hemorrágico, HR2b, fue purificado a partir del veneno de Trimeresurus flavoviridis (habu) por una combinación de filtración en gel, cromatografía líquida de alta performance. El HR2b purificado fue homogéneo por los criterios de ultracentrifugación y electroforesis SDS-disc. El mol. La wt de HR2b fue de 18,000 y 18,500 mediante filtración en gel en Sephadex G-50 y electroforesis SDS-disc, respectivamente, indicando una estructura monomérica para el factor hemorrágico. Los cristales de FC2b, tomando la forma de placas finas, fueron obtenidos en presencia de sulfato de amonio.

Eficacia de la administración tardía de antivenomo crotalide y cristaloides
 Los informes clínicos y de investigación sugieren que la eficacia del antiveneno disminuye cuando su administración se retrasa después de la envenenamiento. Se realizó un ensayo secuencial controlado comparando la eficacia de tres tratamientos con controles no tratados cuando se aplicó 1 hr después de la inyección subcutánea de ratas con veneno de Crotalus atrox. La supervivencia se redujo en todos los grupos al retrasar el tratamiento durante 1 h. La supervivencia fue mayor en los animales tratados tanto con antiveneno como con suero fisiológico, seguido por el antiveneno solo, solución salina sola y después los animales no tratados.

Purificación de una fracción letal a partir del veneno del pez ombligo Trachinus vipera C.V
 Presentamos la purificación de una fracción letal del veneno de pescado de Weever utilizando electroforesis preparatoria. Se constató que estaba compuesto por cuatro subunidades idénticas con un molde global. wt de aproximadamente 324.000. Un ratón de 20 g fue matado instantáneamente por una vía intravenosa. 2 microgramos.

La productividad de la cabra africana y sus cruces con el Anglo-Nubiano y el Alpina en Rwanda
 Se analizaron los datos de una estación de investigación en el país africano central de Rwanda relativos a cabras de pequeño Oriente Próximo (SEA), anglosajones x SEA y alpina x SEA. Tanto los cruces SEA (598 días) como los de Alpina (557 días) fueron más jóvenes al primer parto que los de Anglo-Nubiana (766 días). No hubo diferencias entre los genotipos en el intervalo de fricción que promedió 343 días ni se diferenciaron en el tamaño de la camada (1,75). La mortalidad a 150 días (17,8%) fue significativamente mayor en los cruces anglos-Nubianos que en los de Alpina, siendo intermedia y no diferente de la del SEA. Los pesos de nacimiento de los niños individuales fueron significativamente más ligeros para los AEE pura (2,35 kg) que para los anglosajones (2,68 kg) que para los anglosajones (2,89 kg). El peso total de la camada a 150 días fue significativamente menor para el AEE (14,5 kg) que para los Alpes (18,8 kg), el Anglo-Nubiano (16,9 kg) no difirió significativamente de ninguno. El peso posparto femenino difirió significativamente entre los genotipos, siendo el AEE más ligero (37,5 kg), el cruzamiento alpino (42,1 kg) intermedio y el cruce anglosajón (51,4 kg) más pesado. Los índices de productividad (peso total de jóvenes vivos a 150 días por kg de peso al año) promediaron 442 g y no difirieron entre los genotipos.

Aspectos de la eficiencia de producción rumiante en Transkei
 Este artículo discute aspectos de la eficiencia de la producción rumiante en Transkei. Los resultados muestran bajos niveles de producción y reproducción y altas tasas de mortalidad en situación de deterioro de los recursos naturales por mal manejo y sobrepoblación.

Estudios de campo sobre tripanosomiasis animal en Mozambique. I. Eficacia de los medicamentos profilácticos cloruro de isometamidium y bromuro de piritiidio
 En Muabsa, Mozambique, durante 18 meses, se estudió la eficacia de los tripanocidas Samorin y Prothidium en la protección de bovinos de carne en zonas de diferente reto tripanoso. Se observó el desempeño de dos grupos de toros de 1,5 a 3 años, el primer grupo en un área de alta densidad de tsetasa, el segundo en un área de baja a media densidad de tsetasa. Glossina morsitans y G. pallidipes estuvieron presentes y sus respectivas densidades fueron determinadas usando rodadas estándar, una pantalla eléctrica móvil y trampas biconicales. El reto tripanoso se determinó mediante parámetros de densidad de tsetasas y tasas de infección; el riesgo tripanosoma se determinó por los índices de Berenil en ambos grupos de animales. Los índices de Berenil en las dos áreas de estudio no fueron significativamente diferentes a pesar de una gran diferencia en las densidades aparentes de las moscas de tsetasa. El período de protección proporcionado por Samorin y Prothidium fue similar en ambas áreas, lo que parece indicar que la densidad de la tsetasa no tuvo un efecto aparente en el grado de desafío. Samorin proporcionó una protección ligeramente mejor que Prothidium, como lo demuestra la menor frecuencia de infecciones y un mayor volumen de células empaquetadas. No hubo diferencias en las tasas de crecimiento entre los grupos de tratamiento y las áreas de estudio durante todo el período de estudio. Se concluyó que en el área de estudio el uso de Samorin es preferible al de Prothidium. Las densidades de los conjuntos obtenidos de las rondas estándar de moda fueron insatisfactorias en la evaluación del desafío, posiblemente porque ese método no muestra todos los componentes de la población. Sin embargo, se encontró que el índice de Berenil es un indicador útil del riesgo de tripanosomía y por tanto la frecuencia de tratamiento requerido.

Eficacia de la parvaquona en bovinos infectados con Theileria annulata
 Parvaquona se utilizó en 13 bovinos infectados naturalmente con Theileria annulata. Se tomaron frotis de sangre y frotis de biopsia de ganglios linfáticos, se tiñeron y examinaron para detectar la presencia del piroplasma y las etapas esquizontes del parásito respectivamente. Se examinaron las lágrimas antes y al tercer, quinto y séptimo día del inicio del tratamiento. Dos dosis de parvacuona fueron inyectadas en el cuello por vía intramuscular a 10 mg/kg de peso corporal a intervalos de 48 horas. De los 13 bovinos tratados, 11 fueron dados de alta en condiciones bastante buenas y dos fallecieron de teileriosis tropical el sexto día después del inicio del tratamiento.

La caracterización de las variaciones estructurales dentro de un campo cristalino
 La técnica de correlación promedio se refina por el uso de análisis estadístico multivariado y clasificación. El método refinado puede lidiar con la presencia de variaciones estructurales dentro de un campo cristalino. Se utiliza una imagen de baja dosis de un cristal de crotoxina embebida en hielo para demostrar que los parámetros estructurales cristalográficos que caracterizan las diferentes áreas de un cristal con estructura variable pueden ser extraídos rigurosa y reproduciblemente.

Separación de los bordes centrales superpuestos en los espectros de pérdida de energía de electrones mediante el ajuste de múltiples cuadrados
 Se demuestra un procedimiento de ajuste múltiple de las cuadrados para cuantificar los espectros de pérdida de energía de electrones en algunos bordes centrales fuertemente superpuestos. El método, aplicado por primera vez por Shuman y Somlyo [Ultramicroscopia 21 (1987) 23], tiene en cuenta la dispersión inelástica plural y puede aplicarse en condiciones de espesor de la muestra no validada. Utilizando espectros de referencia adecuados generados a partir de compuestos puros, la cuantificación de potasio y calcio (límites L23) es posible en presencia de carbono (límite K) y azufre en presencia de fósforo (límites L23). Se discuten algunas de las ventajas y limitaciones del enfoque de las múltiples dimensiones de las Chi-cuadrados.

Potencias de la torsión del fémur proximal tras la implantación de prótesis de cadera
 El interés creciente por la endoprótesis de la cadera está induciendo muchas ideas para la formación, sin haber aclarado la fuerza adecuada para el fémur proximal. Para conocer más sobre estas fuerzas, realizamos análisis de tensión computarizada de algunos tipos diferentes de prótesis en un fémur artificial nombrado. La medición de las tensiones pre y tracción por una parte y las intensidades de torsión por otra mostraron algunas fuerzas potenciadas que podrían ser el motivo de la esclavitud de endoprótesis de cadera.

Segmento cambios en la columna cervical después de espondilodesis cervical de lesiones inestables
 Se realizaron evaluaciones radiológicas y funcionales en 60 pacientes sometidos a artrodesis cervical por inestabilidad traumática. El seguimiento fue de uno a ocho años (media 3,9 años). Se analizaron 235 segmentos de movimiento (C2/3 a C7/th1). El seguimiento radiológico incluyó a las películas de a.p., flexión-extensión y columna cervical oblicua. Cada segmento de movimiento fue analizado para rango de movilidad según el método de Penning. Se registró el rango total de movilidad espinal, la aparición de discos radiológicos y la formación de espondilofitos también se clasificaron. Los hallazgos más llamativos fueron 15 espondilofitos de tipo nariz y once espondilofitos de "bridamiento" observados anteriormente en las vistas laterales. La función segmentaria disminuyó un promedio de 67,8% en "nosas" y 46,6% en "bridaciones". Dado que la altura discal se mantuvo radiológicamente normal, y los osteofitos se localizaron exclusivamente anterior, adyacentes a las fusiones, estos cambios fueron interpretados como secundarios a la disección excesiva a lo largo del ligamento longitudinal anterior o a la colocación inadecuada de las placas. En siete casos el rápido desarrollo del cambio degenerativo fue atribuido al insulto traumático no detectado previamente a un segmento de movimiento normal. Esto dio lugar a una pérdida significativa de la función en todos los casos. En 134 segmentos de movimiento no adyacentes no se encontró formación de espondilofitos ni degeneración del disco secundaria a cirugía o trauma. De 235 segmentos de movimiento, diez segmentos adyacentes y cinco segmentos no adyacentes en nueve pacientes mostraron un aumento de los cambios degenerativos. En esta población la edad media de los pacientes fue de 51 años ( significativamente mayor que la media del grupo de 38,7 años). La función de estos segmentos sólo fue del 45,2% de lo normal. Con los controles históricos la incidencia de cambios degenerativos aumentados de los segmentos no utilizados no está en mayor riesgo de fenómenos degenerativos tempranos que la población en general. 1. La fusión cervical por inestabilidad traumática conlleva un mayor riesgo para los segmentos de movimiento adyacentes, pero menor que el riesgo en pacientes con espondilosis deformante. La técnica quirúrgica cuidadosa puede ofrecer una disminución distinta en la formación de espondilofitos postoperatorios. 2. Los segmentos de movimiento no fusionados en este estudio fueron afectados por la enfermedad degenerativa a una tasa aproximadamente igual a la población general. 3. Esta investigación no reveló hipermovilidad en ningún segmento de movimiento no utilizado. 4. Incluso los segmentos radiológicamente normales pueden mostrar un rango de movimiento disminuido.

Ruptura del tendón distal del bíceps
 Ocho avulsiones del tendón distal del bíceps fueron tratadas quirúrgicamente entre 1982 y 1985. Se describe el procedimiento quirúrgico y los resultados de las investigaciones posteriores. Se discuten los problemas de correlación entre lesión y trauma y su valoración por observaciones histológicas. Los resultados clínicos han sido buenos. Así que podemos recomendar el método quirúrgico según Platt.

Tratamiento de la lesión del ligamento cruzado tras traumatismo de rodilla
 En el tratamiento de las lesiones del ligamento capsular de la articulación de la rodilla, la medida terapéutica más importante es la reconstrucción del pilar central de los ligamentos cruzados. Se han intervenido 112 pacientes con rotura de ligamentos cruzados y lesiones asociadas desde 1975 hasta 1985. De ellos, 78 pueden ser controlados. La mayoría de los accidentes se deben a actividades deportivas o profesionales. El 76% de los pacientes son tratados precozmente, es decir, dentro de los primeros seis días del accidente. Las tasas de inestabilidades simples y de inestabilidad de la rotación anteromedial son del 40% cada una, las lesiones restantes son traumas combinados severos a la rodilla. En muchos casos también intervienen las estructuras articulares. Se describe el procedimiento quirúrgico. En el 89% de los casos la estabilidad articular se restaura con muy buen o buen éxito por reconstrucción. Solo se observa inestabilidad permanente en dos pacientes. Teniendo en cuenta la movilidad y las opiniones subjetivas de los pacientes, el 71% tiene muy buenos o buenos resultados.

