La ocurrencia combinada de germinoma del tercer ventrículo y glioma mixto hipotalámico
 Se presenta una combinación única de la aparición del germinoma del 3er ventrículo y el astrocitoma mixto quístico hipotalámico y oligodendroglioma en un hombre de 15 años de edad que presentaba clínica de crecimiento estupido. El germinoma se diagnosticó por biopsia, pero el glioma hipotálamo se descubrió en autopsia. La localización inmunohistoquímica de la proteína glial fibrilar ácida (PAAF) en las células neoplásicas confirmó la naturaleza gliomatosa de la lesión hipotalámica. La probabilidad de múltiples tumores debe tenerse en cuenta en el manejo de las neoplasias intracraneales para que el paciente sea adecuadamente diagnosticado y tratado.

Diagnósticos y tratamiento quirúrgico de los pacientes con melanomas en estadio I de la piel: análisis retrospectivo de 211 pacientes
 De 1960 a 1982, un total de 216 pacientes con melanoma en estadio I fueron sometidos a escisión local como único tratamiento. Se realizó un análisis de vida de 211 pacientes evaluables para investigar el valor pronóstico de varios factores sobre la supervivencia y la supervivencia libre de enfermedad. La influencia del sexo, edad, localización del tumor y margen de la escisión sobre el pronóstico no fue estadísticamente significativa. El nivel de Clark y el grosor Breslow fueron factores importantes para predecir el pronóstico. La recurrencia local ocurrió en un solo paciente; en la mayoría de los casos el crecimiento tumoral cercano al sitio original de la escisión indica la manifestación temprana de la diseminación hematógena. Las metástasis ganglionares se desarrollaron en 31 pacientes, 10 de ellos permanecieron libres de enfermedad tras disección ganglionar. Seis pacientes fallecieron por metástasis hematógenas sin compromiso ganglionar. Los tumores con espesor inferior a 1,5 mm presentan un excelente pronóstico independientemente de la localización del melanoma o del margen de la escisión. Con el aumento del espesor del tumor, el pronóstico es proporcionalmente peor. Al realizar escisiones amplias no se puede mejorar el resultado final.

Cáncer cutáneo causado por rayos grandes
 Una mujer de 30 años de edad desarrolló radiodermatitis crónica y cinco carcinomas epidermoides en los 7 años siguientes a un período de 16 años de irradiación repetida de gran tamaño dada a su psoriasis. La dosis acumulada estimada de radiación de grano fue de aproximadamente 3.000 rads (r) para cada área tratada. Este caso, ilustrando un potencial carcinógeno poco estimado de los rayos grises, se interpreta a la luz de la literatura disponible sobre el tema. También se revisan brevemente las bases técnicas de la terapia de rayos X de gran tamaño.

Una cámara de comportamiento inhalatoria
 Se ha diseñado y preparado una cámara conductual para facilitar el registro del comportamiento de un pequeño animal experimental (por ejemplo, ratón y ratón), mientras el sujeto está expuesto a gas inhalado (por vía inhalatoria). El animal puede ser claramente visualizado durante el desempeño comportamental dentro de la cámara, que consiste en un frasco de vidrio cilíndrico. El aparato está compuesto por materiales fácilmente disponibles (por ejemplo, vidrio, metal, Teflon, etc.) que no están afectados por solventes industriales habituales. En la etapa actual de su desarrollo se pueden realizar tres tipos de esquemas conductuales dentro de la cámara: esquemas que involucran estimulación cerebral (por ejemplo, auto estimulación, evitación de la variable intervalo fijo-reforzamiento). Los horarios pueden ser microcomputadores asistidos. El dispositivo es adecuado para el estudio de la farmacología conductual y toxicología de los inhalantes.

El método de autoperfusión sanguínea cefálica extracorporal en la rata es la evaluación hemorreológica y propone usos farmacológicos
 Proponemos un método de perfusión sanguínea cefálica constante especialmente adecuado para la rata. La presión arterial cerebrovascular está regulada artificialmente por un circuito extracorpóreo con una bomba de perfusión y una válvula de Starling. Una evaluación hemorreológica permite demostrar un circuito extracorpóreo que muestra una evolución patológica creciente, que puede acelerarse con propósito por episodios isquémicos iterativos. Este método puede ser utilizado (como se muestra en algunos ejemplos) como modelo de falla cerebrovascular o para estudiar los efectos deletéreos del circuito extracorpóreo.

Dependencia al alcohol y retirada en la rata
 Numerosos problemas se han asociado con intentos previos de desarrollar un método adecuado para la inducción y evaluación de la dependencia al alcohol y el síndrome de abstinencia en la rata. Utilizando nuestra modificación de un método de inhalación común para la administración a largo plazo de etanol, estos problemas pueden ser eliminados. Ratas adultas machos (Long Evans y Brattleboro) fueron expuestas a concentraciones de vapor de etanol de 7 a 35 mg/litro de aire, lo que provoca un rápido desarrollo de tolerancia y dependencia física. Con este método de inhalación es posible obtener y mantener fácilmente niveles elevados de etanol en sangre (150 a 400 mg/dl). Al terminar la exposición al etanol, el etanol se elimina del sistema en 1 a 6 horas. Esta rápida eliminación del etanol se acompaña de una alta susceptibilidad a las reacciones de retirada. La gravedad del síndrome de abstinencia se evaluó entre 6 y 24 h después de la interrupción de la administración de etanol exponiendo cada ratón individualmente a un periodo de anillo de 60 a 120 s. Se observaron convulsiones convulsivas en casi el 90% de los animales ensayados, con una mortalidad inferior al 20%.

Un nuevo método fluorométrico sensible para medir la exudación plasmática en la reacción inflamatoria de la piel
 Se ha desarrollado un nuevo método fluorométrico utilizando la albúmina sérica bovina conjugada con fluoresceína (F-BSA) como trazador para medir la permeabilidad vascular de ratas en los tejidos de la piel. Este ensayo sencillo y rápido tiene la ventaja de una alta sensibilidad, una buena recuperación y un bajo coste. El trazador extravasado en la piel se recuperó como fragmentos del F-BSA por digestión del tejido en alcalinos cáusticos. La tasa de recuperación de la intensidad de fluorescencia del trazador de la piel fue de aproximadamente el 98%. El tiempo requerido para la extracción del trazador fluorescente de la muestra de piel fue de sólo 2 hr.

Un método simple para la producción de taquicardia ventricular en la rata y el cobayo
 Se desarrolló un método sencillo para la producción de taquicardia ventricular en la rata y el cobayo. Los animales fueron hechos para inhalar vapores de benceno durante 2 min. Se administró una inyección intravenosa de adrenalina en los últimos 30 segundos de administración de benceno. La taquicardia ventricular se presentó en el 95% de los animales utilizados. El desarrollo de taquicardia ventricular en cobayas fue más precoz que en ratas, pero la duración de la taquicardia ventricular fue casi igual en ambas especies de animales. La arritmia desarrollada por ese método es de corta duración, confiable y reproducible. Este método puede ser utilizado para el cribado rápido de agentes antiarrítmicos.

Una teoría para el control del desarrollo por un programa codificado en el genoma
 Se propone un nuevo mecanismo genético que explique el evidente orden observado en el desarrollo embrionario. Esta teoría postula el control del ADN, un conjunto de elementos genéticos activados en una secuencia específica, una a la vez. Con cada división celular, el control de la expresión génica pasa a la siguiente unidad de control de la serie. La serie completa de unidades de control constituiría el programa de desarrollo codificado (y heredado) de un organismo.

Axiomatización de la genética 2. Desarrollo formal
 Cuando se afirma que "funda" una teoría científica, son necesarios dos tipos de controles: debe demostrarse que toda afirmación de la teoría se deriva de los supuestos y que no se asume. El abordaje formal (cuando sea posible) es el mejor método para lograr estos resultados. En este trabajo se define la axiomatización de las leyes elementales de genética consideradas en Rizzotti & Zanardo (1986) en un lenguaje formal y una teoría axiomática deducible. También se consideran los resultados de independencia.

Un modelo simple de elución del ADN a partir de filtros
 La cadena de ADN, inducida tanto in vitro como in vivo por diversos agentes, es un evento de gran relevancia biológica. Actualmente, el daño se evalúa mediante técnicas empíricas de separación de membranas; los resultados son bastante reproducibles y la sensibilidad superior a 1 rotura de banda única por 10(9) Daltons. Se esboza una teoría simple de la filtración de macrosolutos refrigerados, con distribución aleatoria de tamaño, a través de membranas porosas, consideradas en flujo casi-steady. La ecuación básica de transporte Jj = cj (1 - sigma)Jv se resuelve al considerar que el valor de la sigma j, el coeficiente de reflexión del componente j, (1 menos o igual a la función de fricción experimentada, El problema de la evaluación del volumen Vs llenado con solutos ha sido abordado de acuerdo con una teoría simplificada del volumen excluido para polímeros flexibles; el resultado es Vs = sigma nj4/3 gy. La solución del conjunto resultante de las ecuaciones diferenciales N da nj, el número de moléculas del componente j que permanecen en el filtro, en función del volumen de elución V. La teoría demuestra que el proceso se rige por las dimensiones medias del coil, permitiendo así una calibración universal de los métodos de elución de filtros, en excelente concordancia con los experimentos.

Aspectos metodológicos del escalonamiento en biología
 El interés por el enfoque de escalamiento de problemas de diseño biológico ha aumentado dramáticamente en los últimos años. Sin embargo, hasta el momento no se ha realizado ningún intento sistemático de revisar los posibles inconvenientes atendidos sobre este enfoque. En un principio, se discuten los problemas que pueden surgir de los exponentes de redondeo, o la toma de errores estándar al valor de la cara, o la expresión de variables dependientes en forma de proporción. Se discuten las funciones específicas de ajuste de datos, las necesidades especiales de documentación y el valor potencial a derivar de programas informáticos adecuados en estudios de escalamiento. Finalmente, se discuten las posibles dificultades para demostrar la optimización global en los sistemas biológicos, los riesgos del análisis dimensional y el valor y naturaleza de los modelos de escalamiento.

Variabilidad de los criterios de similitud biológica
 La técnica de " cancelación alométrica" para determinar los criterios de similitud (números dimensionales) asegura que estas razones son esencialmente libres de la variación dependiente del tamaño. Sin embargo, con los métodos tradicionales de cálculo de esos valores, no se examinan otras fuentes importantes de variación. Un análisis de correlación de residuos demuestra que muchos criterios de similitud son realmente relaciones muy variables entre los organismos y frecuentemente tienen validez empírica cuestionable.

Una medida de la periodicidad del ADN
 Se define una transformada de Fourier g(n) de una secuencia de bases a lo largo de un tramo dado de ADN. La transformación es invariante al etiquetado de las bases y, por lo tanto, puede utilizarse como medida de periodicidad para segmentos de ADN con diferentes contenidos básicos. También se puede utilizar convenientemente para buscar las regularidades básicas dentro de grandes bases de datos de ADN.

Diferenciación, clasificación celular y regulación de proporciones en la etapa de slug del Dictyostelium discoideum
 Trabajos experimentales recientes sugieren que, bajo condiciones normales, la selección celular juega un papel importante en el mantenimiento y restablecimiento del patrón axial de los tipos celulares en la etapa de slime moldum celular Dictyostelium disco. Después de la retirada de la zona anterior de la escoba, las células tipo anterior que se distribuyen normalmente a lo largo de la parte posterior de la escoba migran rápidamente hacia el extremo anterior de la escoba transectada y aparecen nuevas células posteriores. Estos resultados evidencian que la vinculación directa entre localización espacial y diferenciación hipotetizada en modelos de información posicional de formación de patrones espaciales no es universal. En este trabajo desarrollamos y analizamos una clase de modelos matemáticos de la escoria en la que la determinación celular puede estar menos rígidamente ligada a la localización espacial, y que implican la clasificación de células quimiotácticas para restablecer y mantener. Se muestra que estos modelos pueden reproducir los aspectos cualitativos de las observaciones experimentales y que la clasificación se realiza en la escala temporal observada cuando se utilizan valores razonables de los parámetros.

Teoremas de relación de flujo para el transporte de membrana no estacionaria con captación temporal del trazador
 Recientemente se ha demostrado que la relación de los flujos unidireccionales de trazador, pasando en direcciones opuestas a través de una membrana que tiene propiedades de transporte que varían arbitrariamente con la distancia desde una frontera, es independiente del tiempo. Esta propuesta sorprendente se ha demostrado para las condiciones de frontera que definen los flujos unidireccionales estándar y luego se generalizan a clases de condiciones de frontera dependientes del tiempo. El significado operacional de todos los teoremas resultantes es que cuando alguno de ellos parece ser refutado experimentalmente, la presencia de más de una vía de transporte paralela (es decir, de heterogeneidad de membrana) analizada transversalmente puede ser en dirección de transporte. Datos experimentales recientes han sido interpretados en consecuencia. Sin embargo, las pruebas de los teoremas entregados hasta la fecha no han tenido en cuenta la posibilidad de captura temporal del trazador en los sitios fijados en la membrana (incluidas las entradas a los cultivos microscópicos). La posible presencia de tal proceso, que no afectaría a los flujos en el estado estable, dejó una brecha fundamental en las inferencias mencionadas. Se muestra aquí que todos los teoremas previamente probados para la relación de flux bajo condiciones inestables permanecen válidos cuando se admite captura temporal de trazador, independientemente de cómo la tasa de captura, y la distribución de probabilidad de la membrana. La validez de las inferencias mencionadas a partir de la dependencia temporal observada de la relación flux se extiende, por lo tanto, a una clase mucho más amplia de procesos de transporte de membrana.

Mecánica cardiaca comparativa: Ley de Laplace
 La capacidad de bombeo del corazón está determinada por factores mecánicos y geométricos. Estas últimas se rigen por la Ley de Laplace. El alcance de la aplicabilidad de esta ley a través de especies de mamíferos se examina utilizando relaciones alométricas y análisis dimensional. Los resultados muestran que la ley de Laplace juega un papel importante en la vinculación del diseño anatómico a la capacidad funcional de los corazones de mamíferos.

Control hormonal de la relación sexual
 Se ha postulado que el nivel de gonadotropina materna en el momento de la concepción se relaciona causalmente con el sexo del cigoto humano resultante, encontrándose altos niveles de hormona en la producción de la descendencia femenina. En esta nota se revisa la evidencia para y contra esta hipótesis. Parece tanta evidencia a favor de que se pueda concluir que contiene por lo menos un patrón de verdad. Se sugiere que de los componentes de la gonadotropina, la activa en este proceso hipotetizado selectivo por el sexo es la hormona luteinizante, más que la hormona estimulante del folículo. Sin embargo, la hipótesis no es capaz de acomodar varios conjuntos de datos bien establecidos. Por lo tanto, se sugiere que otras hormonas, estrógenos y testosterona, también tienen propiedades sexo-selectivas, estando altos niveles asociados a la descendencia masculina. Esta elaboración de la hipótesis, si fuera verdadera, explicaría la mayoría, si no todos, de los datos epidemiológicos sobre la relación sexual secundaria humana. En particular, explicaría los datos de Guerrero que hasta ahora han resistido a la explicación de cualquier tipo. No se sugieren posibles mecanismos que subyacen a estas propiedades hipotetizadas sexo-selectivas. Pero parece que el aborto selectivo por sexo no es el único. Se espera que otros trabajadores puedan ser estimulados no sólo para probar la hipótesis presentada, sino que, si sobrevive a esta prueba, sugerir tales mecanismos.

La evolución de la movilidad electroforética de las proteínas
 Se construyó un modelo que predice la carga eléctrica de una proteína y su punto isoeléctrico desde sus estructuras primarias y cuaternarias. Mediante el uso de dos patrones diferentes de mutación y selección purificante, se simularon cuatro esquemas de sustitución de nucleótidos. En ausencia de selección para un valor específico de la pI, se espera que las proteínas evolucionen hacia una pI levemente básica. Así, la selección para mantener los valores extremos de la Ip debe ser rigurosa, y las proteínas con la Ip extrema evolucionarán muy lentamente. Esta predicción es consistente con observaciones sobre la evolución de las histonas y la ubiquitina. Se espera que el cambio medio de carga sea de 0.005 unidades pI por sustitución nucleotídica. Se espera que la cantidad de variación electroforéticamente oculta sea considerable incluso para grandes grados de divergencia en los niveles de nucleótido y de aminoácidos. La detectabilidad electroforética depende del tamaño de la proteína. Mientras mayor sea la proteína, mayor será la cantidad de variación a nivel de aminoácidos no detectable por enfoque isoeléctrico. Esta propiedad puede ser parcialmente responsable por la correlación imperfecta entre el peso molecular y la diversidad genética observada para los datos electroforéticos. Se espera que las proteínas muy básicas y muy ácidas generen menor variabilidad electroforética que las proteínas con pI intermedias. Las tasas desiguales de mutación entre nucleótidos y patrones asimétricos de selección purificativa no tienen prácticamente efecto en el equilibrio pI de las proteínas, pero afectan las tasas de cambio de la cantidad generada de la comparación aleatoria constante. La comparación de la detectabilidad de las diferencias proteicas entre cuatro técnicas electroforéticas sugiere que el mejor desempeño se obtiene por el método de electroforesis secuencial.

El tamaño del animal terrestre más grande
 El límite de masa superior a los animales terrestres se estudia mediante argumentos físicos y leyes alométricas para la fuerza ósea y muscular y la locomoción animal. Se sugiere que el límite se mantenga entre 10(5) y 10(6) kg. No se excluye la posibilidad de masa aún mayor, en caso de nuevas adaptaciones.

Algunos comentarios sobre la varianza de la heterocigosidad en poblaciones finitas
 Se ha obtenido una nueva y más precisa fórmula para la varianza de la heterocigosidad bajo deriva genética. La varianza puede ser dividida en dos componentes; la primera proviene de la dispersión de las frecuencias alélicas entre poblaciones y la segunda de la dispersión de la heterocigosidad real, 2 hpq, alrededor de sus valores esperados. Existe cierta generación donde la varianza alcanza un máximo; por lo tanto, el deriva genético puede dividirse en dos fases por este único máximo.

Absorción intestinal por transporte mediado por el portador: modelo de flujo laminar bidimensional
 El modelo bidimensional de flujo laminar se adaptó a la absorción intestinal de fármacos y sustancias biológicas por transporte mediado por el transportador en los experimentos de perfusión única e investigamos los efectos de la velocidad de transporte constante de agua no roda. De acuerdo con los valores calculados, la concentración de saturación media en la entrada fue mayor que la verdadera constante de Michaelis en la pared intestinal. Los valores aparentes de la constante de Michaelis y la velocidad máxima de transporte obtenida por las parcelas de Lineweaver-Burk fueron mayores que los verdaderos, y las relaciones no fueron lineales. Esas desviaciones aumentaron a medida que la relación de la velocidad máxima de transporte a la constante de Michaelis aumentó y a medida que la velocidad de perfusión disminuyó. En presencia simultánea de un transporte pasivo, se predijo la subestimación del componente de transporte mediado por el transportista del índice de absorción (en estado estacionario). Se considera que causa la subestimación de la velocidad máxima de transporte. Cuando el agua fue absorbida (o secretada), la velocidad de absorción aumentó (o disminuyó) y no se saturaba. Este modelo bidimensional de flujo laminar permitiría analizar los datos experimentales para determinar los valores verdaderos de la constante de Michaelis y la velocidad máxima de transporte.

Modelar el control de la frecuencia cardíaca mediante respiración utilizando un método de jerilla
 El proceso de respiración (input) a la frecuencia cardiaca (salto) del hombre es considerado para la identificación del sistema por la relación entrada-salto, utilizando un modelo matemático expresado como ecuaciones integrales. Se considera la ecuación integral y se fija para que el método de identificación reduzca a la determinación de los valores dentro de la integral, llamados canales, resultando en una ecuación integral cuyo comportamiento de entrada-salto es casi idéntico al del sistema. En este trabajo se utiliza un algoritmo de identificación de la serie Volterra que reduce en gran medida la carga computacional y elimina la restricción del uso de la entrada gaussiana blanca como señal de prueba. Un modelo de segundo orden es el más adecuado para una buena estimación de la dinámica del sistema. El modelo contiene la parte lineal (kernel de primer orden) y la parte cuadrática (canal de segundo orden) en paralelo, y permite la posibilidad de separación entre los elementos lineales y no lineales del proceso. La respuesta del término lineal exhibe la entrada oscilatoria y la naturaleza socavada del sistema. La aplicación de la respiración como entrada al sistema produce un término oscilatorio que puede atribuirse a la naturaleza del nódulo sinusal del corazón, siendo sensible a la señal moduladora de la onda respiratoria. La diagonal negativa parece provocar la asimetría dinámica de la respuesta total del sistema, lo que contrapone la naturaleza oscilatoria del primer canal relacionada con la fuerza de reentrenamiento presente en el sistema respiratorio. La presencia de la diagonal de salida positiva del segundo orden de control respiratorio de la frecuencia cardíaca es una indicación de un fenómeno de escape en el sistema.

Cálculo de la conformación de glucoesfingolípidos. 1. beta-D-glucosil-N-(2-D-hidroxioctadecanoil)-D-dihidrosfingosina-&#946;2-D
 La conformación de una glucosilceramida, beta-D-galactosil-N-(2-D-hidroxioctadecanoyl)-D-dihidrosfingosfingos en echaractomina ha sido predecible con energía, y Las predicciones se han mostrado en excelente concordancia con los resultados de la radiografía simple de cristales y estructuras postuladas a partir de métodos de resonancia magnética nuclear y han confirmado la utilidad del abordaje computacional al estudio del glicosfí.

¿Es la herencia no génica implicada en la carcinogénesis? Un modelo citotáctico de transformación
 Existe evidencia convincente de que los patrones formados por microtúbulos y otras fibras y organelas en ciliados están determinados en parte por información no genética heredada, la información llamada citotac. Existen también algunas evidencias de que esto existe en las células metazoarias y tal vez esté involucrado en la transformación neoplásica. En este contexto se ha desarrollado un modelo citotáctico de transformación que permite una nueva interpretación de varias características de las células cancerosas. Propone (a) que la mayoría de las células contienen información citotáctica, (b) que existen mecanismos para reparar modificaciones de esta información, y (c) que la transformación puede resultar cuando la información citolítica se modifique más allá. El modelo propone además que (d) la información citotáctica modificada se distribuye desigualmente entre las células hijas en las siguientes divisiones para que se formen células con patrones anormales, aumentando la pleomorfia y la malignidad. Se propone que la transformación citotáctica tenga lugar en uno o en dos pasos y sea inducible no sólo por muchos carcinógenos habituales, sino también por ejemplo por divisiones celulares abortadas. Se intenta una interpretación citotáctica de los cánceres inducidos por el amianto y de algunas otras observaciones.

Estudios gastrointestinales de extractos de hojas de Pyrenacantha staudtii
 Los componentes principales del extracto etanólico de hojas de Pyrenacantha staudtii fueron identificados como saponinas triterpenoides y oralmente se demostró que este extracto protege a las ratas experimentalmente a desarrollar úlceras gástricas inducidas por gentamicina. La protección se mostró dependiente de la dosis en el caso de úlceras inducidas por indometacina. Se discuten los mecanismos por los cuales los triterpenoides de P. staudtii pueden presentar actividad antiulcerosa.

Medicina tradicional en Fiji: algunas curas herbales folk utilizadas por indios Fiji
 La medicina tradicional ha sido practicada en el Pacífico Sur de Fiji por casi todos los grupos étnicos, tanto indígenas como inmigrantes. En este trabajo se presenta una encuesta sobre las prácticas medicinales tradicionales en un grupo importante, los indios Fiji, procedentes de la India a finales del siglo XIX y principios del XX. Se presenta el alcance de los conocimientos y habilidades que poseen los curadores tradicionales y las personas legas, las plantas y materiales vegetales utilizados por ellos para los remedios herbarios, usos paralelos en la India de las diversas especies vegetales y sus propiedades biodinámicas.

Evaluación farmacológica del tubérculo de Dioscorea dumetorum utilizado en la terapia antidiabética tradicional
 Este estudio se llevó a cabo para confirmar o descartar la supuesta eficacia del tubérculo de Dioscorea dumetorum en el tratamiento tradicional de la diabetes mellitus clínica. Los extractos hidroalcohólicos del tubérculo fueron fraccionados por precipitación o partición del solvente y los diferentes extractos o fracciones sometidos a ensayos fitoquímicos y farmacológicos. Mientras que la fracción que contenía alcaloides fue hiperglucémica en ratones normales en ayunas, todo el extracto y las fracciones que contenían derivados esteroidales mostraron una importante actividad hipoglucemiante en ratones normales en ayunas y en conejos normales. La acción hipoglucemiante de la porción glucosídica en particular fue rápida y potente, tanto en conejos normales como en diabéticos aloxanos graves, sugiriendo la posibilidad de obtener un agente incluso grave que pudiera actuar en condiciones de ausencia de insulina.

Efectos de los extractos de Lythrum salicaria sobre ratas y ratones con hiperglucemia
 Los extractos de tallos y flores de Lythrum salicaria mostraron actividad hipoglucemiante significativa en ratas con hiperglucemia inducida por glucosa y epinefrina cuando los animales recibieron dosis orales equivalentes a 10 g/kg de material de partida. Estos extractos también fueron activos en ratas diabéticas aloxanos y estreptozotocinas y en ratones aloxanos diabéticos. Mientras tanto los extractos de tallo como de flores redujeron la actividad de la gama-glutamil transpeptidasa inducida por estreptozotocina en ratones, solamente el extracto de tallo redujo la actividad lactica también observada. El extracto de flores acentúó claramente los niveles elevados de aspartato aminotransferasa inducida por estreptozotocina.

Importantes determinantes relacionados al paciente del desempeño protésico valvular
 Excepcionalmente, la mayor parte de los conocimientos sobre la realización de cualquier sustitución valvular particular proviene de una institución; por lo tanto, si las complicaciones relacionadas con la válvula son más función del sustrato del paciente sometido a operación que la prótesis propiamente severa, la comparación interinstitucional. Para abordar esta cuestión, se analizó la evolución de 2.719 pacientes tras reemplazo valvular mitral o aórtico a lo largo de 12.955 pacientes-año de seguimiento mediante métodos estadísticos multivariados dependientes del tiempo con respecto a la morbimortalidad tromboembólica fatal, anticoagulación. Muchos factores relacionados con el paciente fueron predictores significativos de la probabilidad de ciertos grupos de pacientes de mantener estas complicaciones relacionadas con la válvula. Así, las comparaciones de los resultados del desempeño valvular de diferentes instituciones pueden ser engañosas, a menos que las poblaciones de pacientes sean comparables.

Modificación crioquirúrgica de la conducción atrioventricular retrógrada. Implicaciones para el tratamiento quirúrgico de la taquicardia por reentrada nodal atrioventricular
 La taquicardia paroxística supraventricular por reentrada nodal atrioventricular es una arritmia común que suele responder a la terapia médica. Cuando la taquicardia por reentrada nodal atrioventricular es refractaria a la terapia médica, la crioablación o la ablación del catéter endocárdico del haz de His ha sido empleada para proteger los ventrículos de la taquicardia. Sin embargo, esas técnicas necesitan la implantación de un marcapaso ventricular permanente. Se describe un procedimiento crioquirúrgico que abla el sustrato anatómico-electrofisiológico de la taquicardia por reentrada nodal atrioventricular, preservando la conducción auriculoventricular anterógrada. El objetivo del presente estudio fue determinar los efectos de este procedimiento sobre la conducción atrioventricular retrógrada y sobre el fenómeno del eco ventricular en particular. Treinta perros adultos de mongrel fueron sometidos al procedimiento crioquirúrgico (n = 20) o a una operación simulada (n = 10). Los animales fueron estudiados en el postoperatorio inmediato (grupo criocirugía aguda y grupo control, n = 10 para cada grupo) o 14 semanas después (grupo criocirugía crónica, n = 10). Para determinar el tiempo de conducción nodal atrioventricular retrógrada, el punto de Wenckebach, el tiempo refractario a los nodos auriculoventriculares y la reflexión eco ventricular se utilizaron protocolos de estimulación ventricular decremento y estimulación ventricular prematura. No se observaron alteraciones electrofisiológicas en el grupo simulado. En el grupo criocirugía aguda, el punto de Wenckebach retrógrado, el tiempo de conducción nodal auriculoventricular, el período funcional refractario del nodo auriculoventricular, el período refractario efectivo del nodo atrioventricular prolongado fueron significativamente. En el grupo de criocirugía crónica no se observó ningún cambio significativo en la conducción ventrículo-atrial, pero el fenómeno del eco ventricular se eliminó en todos los animales, excepto en uno. Esos datos también documentan que ese procedimiento crioquirúrgico es capaz de ablar el sustrato anatómico-electrofisiológico necesario para la taquicardia por reentrada nodal atrioventricular, manteniendo la conducción auriculoventricular.

Potencial de crecimiento del ventrículo derecho en neonatos con atresia pulmonar y septo ventricular intacto
 Se revisaron los datos del cateterismo cardíaco y los angiogramas de 30 lactantes con atresia pulmonar y septo ventricular intacto para evaluar el potencial de crecimiento del ventrículo derecho después de la valvotomía pulmonar transventricular. Se utilizó un índice de tamaño del ventrículo derecho basado en las dimensiones del anillo de la válvula tricúspide, de la entrada del ventrículo derecho y de la salida del ventrículo derecho. Catorce niños (grupo I) fueron tratados únicamente con shunts arteriales sistémico-pulmonares, mientras que 16 niños (grupo II) fueron sometidos a valvotomía pulmonar y 14 tuvieron shunt. Los estudios de seguimiento demostraron la ausencia de crecimiento del ventrículo derecho en el grupo I (índice ventricular derecho de 7,0 +/- 3,2 en el preoperatorio frente a 7,0 +/- 2,0 en el postoperatorio) y persistencia de hipertensión ventricular derecha grave (presión sistólica de 120 mmHg). En contraste, la cavidad ventricular derecha aumentó en nueve de los 11 niños del Grupo II sometidos a valvotomía. El índice del ventrículo derecho aumentó de 7,7 +/- 1,6 a 11,0 +/- 3,1 (p < 0,01) y la presión sistólica cayó de 132 +/- 31 a 83 +/- 50 mm Hg (p < 0,1). La mortalidad precoz y tardía en el grupo I fue del 50% (7/14), mientras que solo tres de 16 niños del grupo II murieron (p > 0,1). Se concluye que la valvotomía pulmonar debe ser intentada en todos los neonatos con atresia pulmonar y septo ventricular intacto, en los cuales se identifica una vía de salida angiográficamente para maximizar el potencial de crecimiento ventricular derecho y aumentar su contribución funcional a la normalidad.

Comunicaciones congénitas de la aorta o del atrio derecho, el dilema de la diferenciación de la fístula coronario-cameral
 Se describen 4 casos de forma inusual de comunicación aurícula derecha-aórtica. Todos los pacientes eran asintomáticos, pero presentaban soplo continuo atípico al examen. Se observó un aspecto distintivo en los angiogramas, con un gran túnel tortuoso que observó superior al seno de Valsalva izquierdo, pasando posterior a la raíz aórtica antes de la terminación de la vena cava superior derecha. Esa estructura fue fácilmente identificada por la ecocardiografía bidimensional. El defecto se cerró quirúrgicamente con éxito en tres de cuatro pacientes. La presencia de arterias coronarias mayores normales y la ausencia de ramas coronarias miocárdicas pequeñas del túnel sostienen que la estructura es una fístula coronario-cameral y sustenta el diagnóstico de túnel atrial aórtico-derecho.

¿Cuándo debe utilizarse un conducto valvular extracardíaco del ventrículo izquierdo atrial izquierdo?
 Se ha descrito una limitada experiencia experimental y clínica con el bypass extracardíaco de la válvula mitral. Se describe el caso clínico de un niño de 3 años de edad en el que se utilizó con éxito un conducto valvular del ventrículo izquierdo auricular izquierdo para la derivación de una válvula mitral severamente hipoplásica paracaída. Se revisan las posibles aplicaciones de esta opción quirúrgica no convencional.

Dinámica de la dimensión ventricular derecha. Relación con el volumen de la cámara durante el ciclo cardíaco
 Considerando que el ventrículo izquierdo ha sido analizado extensamente, la aparente complejidad de la geometría y de la contracción del ventrículo derecho ha dificultado el análisis del desempeño ventricular derecho por la evaluación de las dimensiones y volumen ventriculares instantáneos durante el ciclo cardíaco. Para abordar este tema, examinamos la relación temporal y cuantitativa entre la dimensión dinámica de la pared libre del ventrículo derecho, la tasa de desarrollo de la presión (dP/dt) y el flujo de la arteria pulmonar en el perro más pequeño. La dimensión de las cuerdas libres del ventrículo derecho fue registrada por la micrometría del sueño, la presión del ventrículo derecho por catéter con tira de micromanómetro y el flujo pulmonar por sonda electromagnética. El punto de pico positivo de la dP/dt del ventrículo derecho correlacionaba estrechamente con el final de la contracción isovolumétrica e inicio de la eyección, ocurriendo en 10 +/- 25 mseg de inicio del flujo pulmonar. La dimensión del ventrículo derecho en el pico de dP/dt positivo difiere de la dimensión al inicio del acortamiento del cordero en menos de 3%. El pico negativo dP/dt se correlacionó con la eyección final, que se produjo en 10 +/- 25 mseg de cesación del flujo pulmonar. La dimensión del ventrículo derecho en el pico negativo dP/dt difirió de la dimensión mínima en menos del 1%. En todos los perros, el volumen inyectado de la cámara ventricular derecha durante cada ciclo cardiaco se relacionó directamente con el cambio en la dimensión ventricular derecha durante el mismo período (media r = 0,969). Esta relación entre el volumen sistólico del ventrículo derecho y el cambio dimensional se mantuvo lineal y no se alteró (p = NS) por el aumento de la poscarga del ventrículo derecho o izquierdo inducido por constricción de la arteria pulmonar o aorta descendente. El trabajo del ACV derecho, calculado como la integral de la presión y dimensión instantánea del ventrículo derecho, se correlacionó bien (r = 0,980) con el trabajo global del ACV derecho medido directamente tras un amplio rango de cargas, también no cambió (p). Las evaluaciones precisas del volumen de la cámara ventricular derecha de latido a latido y del trabajo del AVC pueden ser obtenidas por el análisis de la dimensión de la cuerda dinámica del ventrículo derecho.

Experiencia de ocho años con válvulas cardiacas bioprótesis porcinas
 Se implantaron 589 bioprótesis porcinas en 509 pacientes desde enero de 1976 hasta diciembre de 1983. De las válvulas implantadas, 390 eran Hancock y 199 Carpentier-Edwards. Se registraron 1.633 pacientes-año, con un seguimiento medio de 38 meses por paciente. Doscientos ocho pacientes tenían reemplazo valvular aórtico, 209 tenían reemplazo valvular mitral, y 79 tenían múltiples reemplazos valvulares, de los cuales 46 eran reemplazos aórticos y mitrales. La mortalidad por sustitución valvular aórtica aislada fue del 5,8%; por sustitución mitral aislada del 8,6% y para todos los pacientes del 10,9%. La mortalidad tardía fue del 3,9% por paciente-año. La supervivencia actuarial a 5 años fue del 79% para la aorta, del 68% para la mitral y del 76% para la sustitución valvular aórtica-mitral. Hubo 12 eventos tromboembólicos (0,73% por paciente-año). Dos episodios ocurrieron en pacientes con bioprótesis aórtica, nueve en pacientes con válvula mitral porcina y uno en paciente con válvulas bioprótesis mitral y tricúspide. La probabilidad de permanecer libre de tromboembolismo a los 5 años fue del 99% para el grupo con reemplazo valvular aórtico, del 93% para el grupo con reemplazo mitral y del 100% para el grupo con reemplazo valvular aórtico-mitral. Se produjeron 13 episodios de endocarditis (0,8% por paciente-año). Siete de los 13 pacientes fallecieron por endocarditis directa. La probabilidad de permanecer libre de endocarditis protésica a los 5 años fue del 97% para el grupo de reemplazo valvular aórtico, del 95% para el grupo mitral y del 97% para el grupo aórtico-mitral. Hubo 20 casos de fallo del xenoinjerto (1,2% por paciente-año). La probabilidad de permanecer libre de insuficiencia valvular a los 5 años fue del 96% para el grupo de reemplazo valvular aórtico, del 93% para el grupo mitral y del 93% para el grupo de reemplazo aórtico-mitral. El fracaso primario de la prótesis se produjo en siete pacientes, todos con válvulas de Hancock (0,43% por paciente-año). Aún no ha habido falla tisular primaria de la prótesis de Carpentier-Edwards. También parece existir una menor incidencia de tromboembolismo (Edwards, 0,3% por paciente-año; Hancock, 0,8% por paciente-año) y endocarditis (Edwards, 0,6% por paciente-año). La baja incidencia de complicaciones con la válvula bioprótesis porcina, especialmente con Carpentier-Edwards, nos anima a recomendar su uso continuado, especialmente en situaciones en las que la anticoagulación está contraindicada.

Variación tardía del balón con el Modelo 1000 Starr-Edwards prótesis valvular aórtica. Análisis de riesgo y estrategia de manejo quirúrgico
 La primera generación de prótesis valvulares aórticas, utilizada hasta 1965, estuvo asociada al daño de la perra debido a la infiltración grasa del balón de goma de silicona, fenómeno denominado variancia de balón. Para el Modelo 1000 válvulas Starr-Edwards, casi todos los casos fueron descubiertos antes de 8 años. Sin embargo, una revisión de nuestros pacientes todavía en riesgo con la válvula original y el poppet, impulsada por otros recientes reportes de varianza tardía en el balón, ha demostrado que la varianza severa puede existir hasta 20 años después del implante. Existe una relación entre el año de implantación de la válvula y el momento y la severidad de la varianza del balón para la serie global de pacientes que sobreviven a la operación, pero para el subgrupo actualmente en riesgo los tamaños de muestra son demasiado pequeños para detectar. Sólo tres de los 12 pacientes del subconjunto actual presentaron varianza severa. El cambio simple de balón ha sido la operación de elección. La reoperación profiláctica no está indicada en el subgrupo actual, pero los pacientes requieren un seguimiento cuidadoso y deben ser considerados para la reoperación si se presentan síntomas.

Extracción de un cuerpo extraño intrapleural con un endoscopio flexible
 Se extrajo con éxito un catéter de polietileno inadvertidamente cortado durante una toracocentesis diagnóstica con un endoscopio flexible. Coincidentemente, se observó una excelente visualización de todo el espacio pleural. El procedimiento se realizó con el paciente bajo anestesia general y se empleó la técnica estéril. El paciente no presentó ninguna consecuencia injusta. El análisis coelómico con un endoscopio flexible puede ser adecuado en otras circunstancias diagnósticas y terapéuticas.

Aspiración con camiseta
 Presentamos dos pacientes jóvenes con cuerpos extraños en la vía aérea: cepillados. Estos soportes caseros se construyen con hilo, hilo y un pino común. Debido a que sólo el pin es radiopaco, y porque el niño puede ser reluctante para revelar la naturaleza del cuerpo extraño, el broncoscopista puede encontrar una dificultad inesperada para extraer el polvo. Una radiografía que muestra una cabeza baja en la tráquea o bronquio, tos (especialmente con hemoptisis) por encima de lo que se espera de un solo pin aspirado y que divulga la historia de suciedad.

Cavitando fibrosarcoma pulmonar primario en un niño
 Los sarcomas pulmonares primarios son tumores raros en todas las edades. Generalmente son sólidos y a menudo permanecen silenciosos hasta grandes. El pronóstico está relacionado con el tamaño y las características histológicas. Los esfuerzos curativos se han dirigido hacia la completa remoción quirúrgica. Presentamos el caso de una niña de 11 años con un quiste broncogénico. En la operación se encontró un fibrosarcoma pulmonar primario cavitado de 14 cm, que fue resecado de forma incompleta. Las modalidades de tratamiento combinado de la terapia quirúrgica y la quimioterapia han resultado en un período libre de enfermedad de 36 meses.

Reoperación para degeneración protésica valvular tras aortoventriculoplastia de Konno
 Desde la introducción del procedimiento de aortoventriculoplastia por Konno en 1975, 16 pacientes han sido sometidos a aumento de la raíz aórtica por este método en el Centro Médico Woodruff de la Universidad Emory. En cuatro pacientes, la degeneración valvular bioprotésica de 2 a 5 años después del procedimiento de Konno, ha necesitado reintervención y sustitución de la válvula aórtica protésica. No ha sido necesaria la modificación del parche septal o la repetición de ventriculotomía derecha. Un paciente requirió un procedimiento adicional de ampliación del anillo lateral (Manouguian), mientras que los otros tres han demostrado estabilidad o crecimiento del anillo aórtico. No observamos estenosis subvalvular recurrente ni problemas con la vía de salida del ventrículo derecho. La reintervención tras aortoventriculoplastía ha sido relativamente simple y habitualmente ha involucrado sólo la aorta supraanular.

Estudio morfométrico del tamaño y pronóstico de los megacariocitos en adultos con leucemia aguda no linfocítica
 Se realizó un análisis morfométrico del tamaño celular y nuclear de megacariocito en biopsias de médula ósea de 28 casos de leucemia aguda no linfocítica al diagnóstico y 15 controles. El diámetro medio de las células megacariocíticas, la mediana del área y el perímetro fueron menores al 95% (menos de 18,5 micrones, menos de 263 micrones2, menos de 64 micrones) en 5/5. El ataque de remisión completa fue significativamente mayor en aquellos con diámetro medio de megacariocitos mayor o igual a 18,5 micrones (p < 0,01), área mediana mayor o igual a 263 micrones (p < 0,001). La remisión completa prolongada se correlacionó con el tamaño normal de los megacariocitos con la mediana del área de megacariocito, el diámetro medio y el perímetro dentro o mayor del rango de referencia igual o mayor a 68,5ns (p2 respectivamente). Las mediciones del tamaño de los megacariocitos pueden ser útiles para predecir el fracaso de la inducción y posiblemente la probabilidad de una remisión completa prolongada en adultos.

Evaluar las colonias cultivadas automáticamente
 El número de colonias formadas por células formadoras de colonias de macrófagos y células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación fue evaluado por un procesador de imágenes. El procesador contaba con colonias de tamaño preciso, reproducible, rápidamente (2 s/dish) y objetivamente. El procesador también midió la cantidad de luz (en los niveles grises) transmitida por las colonias. La densidad óptica de una colonia (la suma de sus niveles grises) se relacionó con su celularidad. Así, el procesador de imágenes comparó tanto el número de colonias en muestras como su celularidad. Las muestras de médula que contenían células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación de diferentes capacidades proliferativas fueron preparadas inyectando el fluorouracilo en ratones y recolectando su médula 2-10 días después (muestras maduras denominadas FU2-FU10). Estas muestras fueron cultivadas con una de tres fuentes de factor sinérgico tituladas en siete diluciones. Las colonias contenían aprecio. 5 células X 10(4) después de 11 días de cultivo, pero la forma en que la médula FU2-FU10 creció dependió del intervalo entre el tratamiento de los donantes con fluorouracilo y la recolección de la médula. Las muestras recolectadas 2-4 días después del fluorouracilo formaron más colonias que contenían más células con pequeños incrementos de factor sinérgico, mientras que las muestras recolectadas después de 8-10 días no lo hicieron. Fue importante el cultivo de muestras de médula con el factor sinérgico apropiado para el intervalo después del fluorouracilo. El factor(s) derivado de la línea celular de 5637 actuó de forma óptima sobre células formadoras de colonias de alto potencial proliferativo en muestras colectadas 2-8 días después del fluorouracilo y el factor(s) derivado de células de alto potencial de Wehi 3B. El factor o factores derivados del medio acondicionado placentario actuaron bien en muestras recolectadas entre 2 y 10 días. La capacidad proliferativa de las muestras de médula también podría ser comparada al estimar curvas de crecimiento para células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación en muestras recolectadas en intervalos sucesivos después del fluorouracilo.

Variaciones en la incidencia de leucemia infantil en Escocia del Sureste (1970-1984)
 Recientemente se ha expresado preocupación por el aumento aparente de la incidencia de leucemia en los jóvenes que viven en determinadas zonas geográficas. Se analizó la incidencia de leucemia infantil en Escocia Sur-East (excluyendo la Fife Norte-East) desde 1970 hasta 1984. Hubo una variación geográfica significativa en la incidencia de LLA con un exceso de Fife concentrado en un área pequeña de un distrito parcialmente equilibrado por una disminución relativa en Edinburgh. Consideramos que es improbable que la variación sea un artefacto de diagnósticos erróneos geográficamente sesgados.

Modulación de la expresión proteica en las células de la médula ósea murina después del tratamiento con arabinósido de citosina in vivo
 La técnica de SDS-PAGE seguida de la autodiografía fue aplicada para estudiar los cambios en la síntesis proteica ocurridos en células de la médula ósea murina en respuesta a la administración de AraC. Se encontró que después de la inyección de AraC la población medular sufre cambios pronunciados en la síntesis proteica. Se observaron aumentos marcados en el etiquetado de proteínas de 20, 28 y 70 kD, concomitantemente con la actividad estimuladora de UFC del medio acondicionado para la médula ósea de ratones tratados con AraC.

Modificaciones citogenéticas de las células de la leucemia de Friend resistentes a la adriamicina
 Se realizó un análisis cromosómico de las células de la leucemia de Friend sensibles y resistentes a la adriamicina. La resistencia a la ADM se asocia con un mayor número de cromosomas metacéntricos. Con el aumento del nivel de resistencia a fármacos se observaron cromosomas metacéntricos adicionales y varios marcadores cromosómicos. Además, los patrones de anclaje C y la distribución de heterocromatina fueron diferentes en las células resistentes en comparación con las sensibles. Cuando las células sensibles fueron expuestas a una dosis tóxica de ADM, se observaron múltiples roturas cromosómicas en el 62% de las células. Por el contrario, cuando las células resistentes a la ADM fueron expuestas a concentraciones citotóxicas, el fenómeno de la pulverización no fue observado y 75-80% de las células no estaban rotas. Esta diferencia llamativa sugiere un mecanismo diferente de citotoxicidad en células sensibles y resistentes.

Células responsables de la restauración de la hemopoyesis en el cultivo de médula ósea murina a largo plazo
 La hemopoyesis a largo plazo en el cultivo de médula ósea es sostenida por la progenie de células progenitoras hematopoyéticas (CPH), que difiere de las UFC por muy baja sensibilidad a las inyecciones repetidas de hidroxiurea (HU). El tiempo de tránsito de un clon hemopoyético del HPC a las células que proliferan en cultivo es de 6-7 semanas. Los resultados sugieren que el continuum de células madre es un compartimiento del tipo expansión, de los cuales los miembros pierden gradualmente su potencial proliferativo durante la diferenciación.

Indicaciones radiográficas para la vasoconstricción cerebral reducida después de la medicación oral con magnesio en pacientes tetánicos, un ensayo doble ciego, controlado con placebo
 Las oscilaciones de volumen y tono de los vasos sanguíneos cerebrales son medibles con la reoencefalografía. Se encontró una amplitud menor en condiciones de reposo y un aumento de la reactividad después de la hiperventilación (con vasoconstricción pronunciada y prolongada) en pacientes tetánicos, 360 mg Mg/día (como placebo en 17 comprimidos). Después de 4 semanas, la vasoconstricción inducida por la hiperventilación se redujo significativamente en el grupo A en comparación con el grupo B.

Infarto agudo de miocardio no complicado
 Se realizaron determinaciones séricas, de sangre total y de magnesio (intracelular) en 52 pacientes, sin otros factores predisponentes a hipomagnesemia, ingresados en una unidad coronaria. Se documentó infarto agudo de miocardio no complicado en 31 pacientes y las enzimas cardiacas séricas y el electrocardiograma permanecieron sin diagnóstico en 21 pacientes. No hubo diferencia significativa en el nivel de magnesio sérico en los dos grupos. Se observó una tendencia ascendente con el tiempo en el suero (p < 0,001) y en el magnesio total en sangre (p < 0,005) durante los primeros 4 días postinfarto de miocardio. El magnesio en sangre total y el magnesio en sangre roja (intracelular) fueron mayores (p < 0,01) en pacientes con infarto de miocardio. No hubo diferencia significativa en el hematocrito u otros electrolitos durante ese tiempo.

Efectos de la perfusión del agonista betaadrenérgico terbutalina sobre el magnesio sérico en mujeres embarazadas
 Diecisiete gestantes del tercer trimestre recibieron una infusión intravenosa de terbutalina de 30 min 20 microgramos/min. El fármaco causó una rápida disminución (30 min) del potasio sérico (p < 0,001) y una disminución después de 120 min en las concentraciones séricas de magnesio (p < 0,002). No se observaron cambios significativos en los niveles de calcio o sodio. Las concentraciones de magnesio sérico alteradas se correlacionaron significativamente (p < 0,05) con incrementos en los niveles plasmáticos de ácidos grasos libres pero no con concentraciones plasmáticas elevadas de glucosa. Cualquiera que sea el mecanismo para disminuir el magnesio sérico puede ser el peligro potencial de administrar un agonista beta-adrenoceptor a mujeres embarazadas con niveles séricos bajos de potasio y magnesio.

