Generar posibles consecuencias
 Se realizó un estudio para examinar algunos de los factores que influyen en la generación de probables consecuencias asociadas a un evento hipotético mayor, involucrando la pérdida de la función de uno de sus miembros. El diseño incluyó cuatro miembros que involucraban dos relaciones de inclusión, el dedo pulgar y el pie-leg, y dos puntos de vista que implican consecuencias para uno mismo o para otros. Los resultados indicaron que los sujetos generan más consecuencias para las consecuencias primarias que para las secundarias, más para las consecuencias a corto plazo que para las a medio o largo plazo, más para una extremidad inclusiva que para una mano incluida (p. ej., Las diferencias individuales en la generación de consecuencias no se asociaron con la experiencia previa que implica la pérdida funcional de los miembros testados o con diferencias generales en el rendimiento académico. Los resultados permiten inferir algunos de los procesos mentales que acompañan la generación de consecuencias.

Integración interhemisférica de los sustantivos compuestos: efectos de la disposición de estímulos y modo de presentación
 Los sujetos normales tuvieron que nombrar los sustantivos compuestos alemanes, los cuales fueron presentados taquistoscópicamente. Los nodos compuestos se expusieron unilateralmente al campo visual izquierdo o derecho o bilateralmente con un elemento para cada campo visual. En la condición bilateral se distinguió si se utilizaba la disposición familiar o no familiar de los elementos. La representación en impresión se comparó con la representación pictórica de los nodos compuestos. Se observó superioridad en campo visual derecho con representación impresa, pero sin efectos de lateralidad con representación pictórica. El procesamiento bilateral fue superior al unilateral. En las condiciones bilaterales, la disposición familiar de los elementos produjo un desempeño significativamente mejor que la disposición no familiar. Esta diferencia puede ser explicada por los hábitos de lectura y/o por diferentes estilos de integración interhemisférica.

Señales de poliadenilación positiva en genes nucleares de plantas superiores: una compilación y análisis
 En pre-mRNAS animales y virales, el proceso de poliadenilación es mediado por varias señales de poli (A) de acción cis, presentes en la corriente ascendente y descendente de poli (A). La situación en cuanto a la poliadenilación de los pre-mRNAS de las plantas superiores, sin embargo, ha permanecido oscura hasta el momento. En este trabajo se realiza una búsqueda de señales de poli (A) putative, considerando los datos publicados a partir de 46 secuencias de ADN genómico de plantas. Ciertos dominios en las regiones no trasladadas 3' de genes nucleares de plantas superiores fueron compilados y la ocurrencia de motivos de secuencia tales como AATAAA, CAYTG, YGTGTTY y YAdT. Además, se deducen de los datos secuencias de consenso para regiones importantes en las secuencias no traducidas de 3' y señales de poli (A). Se infiere que los motivos de secuencia similares a las señales de poli (A) existen alrededor de los sitios de poli (A), pero algunos de ellos se encuentran en una relación espacial completamente diferente a la observada en otros eucariotas. Esto indica su probable no participación en el proceso de poliadenilación en plantas superiores, lo que requiere un enfoque de análisis funcional para definir las señales específicas de poli (A) vegetal.

Proteínas fijadoras de Z-ADN de toro testicular
 Tres proteínas fijadoras de Z-ADN del Sr 31, 33 y 58 kD fueron aisladas de testículos de toro maduro. Se obtuvieron en un estado natural adecuado para estudios vinculantes. Estos son los primeros ejemplos de proteínas fijadoras de Z-ADN de un tejido mamífero. La purificación involucró la extracción tisular con NaCl 0,35 M, cromatografía de intercambio de cationes sobre CM-Trisacryl M y dos intercambios consecutivos de aniones FPLC corren sobre el Mono Q. Las proteínas fueron prácticamente homogéneas por intercambio de aniones FPLC, electroforesis en gel SDS de poliacrilamida y HPLC de fase reversa (solo proteína de 58 kD). Los rendimientos de 50 g de tejido testicular fueron: 31 kD proteína, 40 microgramos; 33 kD proteína, 100 microgramos; y 58 kD proteína, 150 microgramos. La unión del ADN-Z se determinó mediante el análisis de Scatchard de datos de unión del filtro utilizando como ligando específico de conformación poli(dG-dC). Las constantes de disociación (Kz, en mol nucleótido/litro) fueron: proteína 31 kD, 7 X 10(-7) M; proteína 33 kD, 8 X 10(-7) M; sitio X 10D(-primary) La unión de B-ADN a poli(dG-dC).poli(dG-dG) fue demasiado baja para la determinación fiable en las condiciones de ensayo. Esto demuestra un alto grado de especificidad conformacional de las tres proteínas. La proteína 58 kD unía Z-ADN en el sitio primario con una afinidad casi equivalente a la de un antisuero policlonal anti-Z-ADN elevada en un conejo (Kz, 4 X 10(-8).

Aplicación de un procedimiento de inmunoprecipitación al estudio de la interacción antígeno-SV40 con secuencias genómicas de ADN de ratón
 El antígeno T grande del virus Simian 40 (SV40) es una proteína de unión al ADN con alta afinidad por segmentos del genoma viral. Para determinar si el antígeno T también se une a secuencias del ADN celular genómico mezclamos antígeno T y SAU 3 A ADN de ratón restringido bajo estrictas condiciones de unión al ADN. Los complejos proteico-ADN resultantes fueron inmunoprecipitados utilizando antígeno T específico monoclonal o anticuerpos policlonales. Los fragmentos de ADN en los inmunoprecipitados se clonaron en los vectores plásmidos. Se seleccionaron cuatro clones plásmidos para la investigación detallada de los fragmentos de ADN de ratón insertados. Los experimentos de secuenciación de nucleótidos y de huella DNase I mostraron que el antígeno T se une a los sitios de estos fragmentos, formados por dos pentadores de longitud G(A)AGGC diferentes. Los sitios de unión celular son muy similares en su arquitectura al sitio de unión SV40-ADN I. Los fragmentos aislados del ADN celular con sitios de unión al antígeno T ocurren solamente una o algunas veces en el genoma del ratón. Nuestros datos ayudan a definir mejor la estructura de los sitios de unión del ADN del antígeno T. No se conocen las funciones genéticas de los elementos aislados del ADN celular.

Mutaciones de la distrofia muscular de Duchenne y Becker: análisis con 2,6 kb de cDNA muscular del extremo 5' del gen
 Hemos aislado solapamientos de cDNAs musculares fetales humanos que abarcan 2,6kb, localizados muy cerca del extremo 5' del gen de la distrofia muscular de Duchenne (DMD). Utilizando ADN de pacientes con deleciones de sondas genómicas previamente reportadas, hemos mapeado los exones en toda la región. La investigación de las deleciones en pacientes con DMD y distrofia muscular de Becker (DMB) muestra las deleciones que deben estar presentes en el 10% de los casos y heterogéneas.

Estructura del núcleo catalítico de la ribozima tetrahymena como se indica por formas reactivas abreviadas de la molécula
 El ARNr precursor de Tetrahymena termphila contiene una secuencia interviniente del grupo I (IVS) que cataliza su propia escisión para producir ARNr maduro. El IVS extraído cataliza una serie de reacciones de clivaje/ligación análogas a las reacciones de transesterificación del splicing. Examinamos el comportamiento de una variedad de formas 3'-truncadas del SIV y encontramos varias moléculas abreviadas que mantenían actividad catalítica. La reactividad de estas moléculas indica que el sitio en que se produce el clivaje/ligación está en estrecha proximidad con todos los elementos de secuencia conservados dentro del núcleo catalítico del IVS.

Separación del TFIIIC en dos componentes funcionales por cromatografía específica de afinidad de ADN secuencial
 Recientemente, se ha demostrado que la actividad del factor de transcripción de mamíferos IIIC (TFIIIC) puede ser separada por cromatografía de intercambio de aniones FPLC en dos genes funcionales de ARN (1), de los cuales se requiere la transcripción. Aquí mostramos que estos dos componentes funcionales, denominados TFIIIC1 y TFIIIC2, también pueden ser separados por cromatografía específica de afinidad por el ADN de secuencia. Estos resultados confirman la observación de que el TFIIIC puede ser fraccionado en dos componentes, los cuales son necesarios para la transcripción in vitro de los genes VA I y tRNA. Así, en el sistema reconstituido de mamíferos, un mínimo de tres proteínas, además de la ARN polimerasa III, son necesarias para la transcripción in vitro de los genes VA y tRNA. El componente de unión al ADN, TFIIIC2, se une específicamente al segmento 3' del promotor interno (bloqueo B), demostrado por su capacidad para proteger esta región de la digestión por DNasa I. El TFIIIC2 es el componente limitante y titulación de la fracción C de fosfocelulosa necesaria para la formación de un complejo estable de preiniciación en el ensayo VAI RNA de rescate in vitro, como se demostró con un ensayo.

La discriminación de los genes vegetales inducibles a la luz del fitocromo depende de la luz inducible de los genes vegetales no límbicos
 Se alinearon 14 secuencias de liberación de 5' de genes de la subunidad ribulosa pequeña-1,5-bisfosfato carboxilasa (rbcS). Una fuerte secuencia de consenso (CCTTATCAT) se localizó directamente hacia arriba de la TATA-box. La aparición de este motivo en otros genes vegetales regulados por el fitocromo leve dependiente llevó al cálculo de dos matrices de consenso. Con estas dos matrices podemos distinguir casi todos los genes vegetales inducidos por luz conocidos que son fitocromo regulados de genes vegetales no inducidos por luz, indicando que todos estos genes comparten un elemento común de respuesta ligera (LRE). Los resultados obtenidos por el análisis informático son discutidos con relación a los datos experimentales.

Análisis de secuencias de la familia del gen alfa FE-1 de Mucor racemosus
 Nuestros estudios previos han demostrado que Mucor racemosus posee tres genes (TEF-1, -2 y -3) para FE-1 alfa, y que los tres genes son transcritos. Sin embargo, el nivel de transcripción varía notablemente entre los tres genes, siendo los niveles de ARNm TEF-1 aproximadamente dos veces más altos que TEF-3 y 6 veces más altos que TEF-2. Ya hemos completado la secuencia de ADN de ambas cadenas de los tres genes y hemos encontrado que estos genes son altamente homólogos. TEF-2 y TEF-3 son más similares entre sí que en TEF-1. Las regiones codificadoras TEF-2 y TEF-3 difieren de TEF-1 en 30 y 37 posiciones respectivamente de 1374 nucleótidos. Veintiséis de estas sustituciones nucleotídicas fueron comunes tanto a TEF-2 como a TEF-3, y la mayoría de las sustituciones se agruparon en la región 5' de las secuencias de codificación. Mientras que la mayoría de estos cambios fueron silenciosos, TEF-2 y TEF-3 difirieron del TEF-1 por tener lisina en vez de glutamato en posición de aminoácidos 41. Además, TEF-2 y -3, pero no TEF-1, cada uno tiene un intrón situado cerca del final de 5' de la región codificante, aunque su tamaño y secuencia no se conservan entre los dos genes. Los tres genes tienen un intrón conservado cerca del extremo 3' de la región codificante. Los datos de secuencia han sido analizados con respecto a la estructura y función del FE-1 alfa en la biosíntesis proteica.

Compromiso controlado y trimación de 3' del precursor de splicing de Trypanosoma brucei
 La maduración de los ARNm en Trypanosoma brucei implica un paso novedoso, en el que se aplica una secuencia corta capped en el extremo 5' del precursor de mnucleótidos nacientes de un 140. Este precursor se denomina ARN derivado del miniexón o ARN medRNA. Hemos utilizado drogas e irradiación ultravioleta como inhibidores para la síntesis y el procesamiento in vivo del ARNm. La inhibición de la síntesis de ARN por cloroquina muestra que la vida media del medRNA es de aproximadamente 4 minutos. A pesar de este alto recambio, sólo se pudo lograr una acumulación limitada de medRNAs tras un bloqueo en la síntesis de sustratos aceptores de las esporas de alto peso molecular por irradiación UV. Esto implica que hay una restricción en los niveles estables de medRNA y que el exceso de medRNA se degrada en la célula. Una versión abreviada de 3' del medRNA se acumula en un bloque en el procesamiento normal del medRNA por irradiación UV o en el tratamiento de las células con actinomicina D o novobiocina, pero probablemente no se mostró degradante.

Expresión y replicación del genoma del virus de la hepatitis B bajo control de promotores extranjeros
 Se estableció un nuevo sistema de expresión que permite la expresión y propagación del genoma del virus de la hepatitis B (VHB) humano en células animales cultivadas. Se colocó un genoma del VHB que codifica el ARN pregenómico viral bajo control transcripcional del promotor de metalotioneína IIA humano, sustituyendo el promotor endógeno del gen del núcleo del VHB. La expresión transitoria de este constructo en células de hepatoma resultó en la formación de partículas indistinguibles del VHB (partículas de Duane). El desacoplamiento del promotor de la superposición de los genes del VHB facilitó el análisis mutacional de las funciones del gen del VHB. Por ejemplo, la eliminación del codón de inicio pre-C previno completamente la síntesis del HBeAg, mientras que la formación de partículas similares al VHB no se vio afectada. Además, la sobreexpresión del gen nuclear llevó a la detección de productos de genes nucleares menores y no detectables, incluyendo una proteína de fusión core/pol y moléculas precursoras mayores del HBeAg secretado.

Un fragmento de bromuro de cianogeno de S4 que rebinó específicamente el ARN 16S
 La proteína ribosomal de Escherichia coli S4 fue sometida a clivaje con bromuro de cianogeno y se encontró que genera un producto completo de clivaje capaz de reponer el ARNr 16S. Este fragmento, compuesto por residuos 1-103, se encuentra unido a una constante aparente asociación de 11 microM-1. Este fragmento se utilizó en lugar de S4 en un experimento de reconstitución in vitro. Aunque las partículas formadas tenían una composición proteica no significativamente diferente a las subunidades ribosomales de 30S reconstituidas, su comportamiento de sedimentación fue más similar al de las partículas reconstituidas sin S4. Estos resultados nos indican que, aunque los residuos 104-203 de S4 están involucrados en el ensamblaje del ribosoma 30S, no son necesarios para la unión del ARN S4 a 16S. Tomado con resultados anteriores, el dominio de S4 involucrado en la unión específica del ARN 16S puede ser limitado a residuos 47-103.

Caracterización de una especie alfa de polimerasa de ADN mayor estable que carecía de actividad de primasa del ADN
 Hemos purificado a partir de los ovarios de Xenopus laevis una importante especie alfa de ADN polimerasa que carecía de actividad de la primasa del ADN. Esta especie alfa de ADN polimerasa en primasa-devoide mostró la misma sensibilidad que la ADN polimerasa ADN polimerasa en primasa alfa para BuAdATP y BuPdGTP, análogos de nucleótidos capaces de distinguir delta. Las especies alfa de ADN polimerasa carecen de actividad significativa de nucleasa indicativa de la naturaleza alfa-like (rather than delta-like) de la ADN polimerasa. Utilizando una plantilla de poli(dT), las especies alfa de ADN polimerasas primitivas de primase-devoide elongaron un primer oligo(rA10) hasta 51 veces más eficaz que un primer oligo(dA10). En contraste directo, el complejo alfa de la primasa ADN polimerasa mostró una preferencia de 4,6 veces para los cebadores de oligoribonucleótidos en la misma proporción template/primer. Las diferencias catalíticas entre las dos especies alfa de ADN polimerasas fueron más dramáticas en una relación template/primer de 300. Las especies alfa de ADN polimerasa de la primasa-devoide se encontraron en niveles altos a lo largo del desarrollo de los ovocitos y embriones. Esto sugiere que las especies de ADN polimerasa alfa de la primasa-devoide podrían tener un papel fisiológico durante la elongación in vivo de la cadena de ADN, aunque esté químicamente relacionada con la primasa del ADN polimerasa alfa.

Secuencia nucleotídica del locus regulatorio controlando la expresión de genes bacterianos para la bioluminiscencia
 La producción de luz por la bacteria marina Vibrio fischeri y por hospederos recombinantes que contienen genes de lujo clonados es controlada por la densidad del cultivo. Se ha demostrado que la regulación dependiente de la densidad de la expresión génica de lujo requiere un locus compuesto por los genes luxR y luxI y dos promotores divergentes estrechamente vinculados. Como parte de un análisis genético para comprender la regulación de la bioluminiscencia, hemos secuenciado la región del ADN que contiene este circuito de control. Se identificaron cuadros de lectura abierta correspondientes a luxR y luxI; los sitios de inicio de transcripción se definieron por mapeo de la nucleasa S1 y se localizaron secuencias que asemejan a elementos promotores.

Una mutación del ARN que aumenta la afinidad de una interacción ARN-proteína
 La introducción de una citidina en lugar de una de las dos uridinas filadas únicas en el operador translacional R17 replicase, resulta en una unión mucho más estrecha a la proteína de la bata R17. El complejo que contiene el ARN variable es estable a la electroforesis en gel y tiene una constante de unión alrededor de 50 veces mayor que el del RNA de tipo silvestre. El incremento de casi el 30 por ciento de la energía libre de unión para el ARN variable se debe principalmente a una entalpía más favorable de interacción. Una posible explicación para ese resultado sorprendente es que el cambio de U a C conduce a una mayor extensión de la formación de un complejo covalente transitorio entre la proteína y el RNA.

Mecanismos de secuencia de ADN alquilación selectiva de posiciones guanina-N7 por mostazas de nitrógeno
 Se realizaron determinaciones cuantitativas de las tasas de reacción relativa de varios mostazas de nitrógeno en diversas posiciones guanina-N7 en fragmentos de ADN de secuencia conocida. Los hallazgos sugieren hipótesis estructurales de los orígenes de las selectividades de las reacciones. Se reaccionaron fragmentos de ADN marcados con mostazas de nitrógeno y los sitios de alquilación de guanina-N7 se analizaron por electroforesis en gel. Las intensidades de reacción relativa fueron determinadas por el análisis por computador de los densitómetros digitalizados. Las diferencias en las intensidades de reacción en diferentes G's fueron en parte atribuibles a los efectos de pares de bases vecinos más cercanos sobre el potencial electrostático molecular próximo al sitio de reacción. Los mostazas de Uracilo e quinacrino tienen preferencias específicas de secuencia para la reacción que difieren de otros mostazas. Se determinó la naturaleza de las preferencias específicas de secuencia y se proponen hipótesis para explicar su origen.

Evolución de los genes tardíos H2A, H2B e histona H4 del urchin del mar, Strongylocentrotus purpuratus
 Las urchinas de mar poseen varios conjuntos distintos de genes de histonas, incluyendo genes "precoz", máximamente activos en los estadios de clivaje y blastula, y genes "late", activos en la fase tardía. Se determinaron las secuencias nucleotídicas de seis genes de urchin (Strongylocentrotus purpuratus) tardíos de histonas ubicados en cuatro segmentos genómicos. El análisis comparativo de estas secuencias identificó varios elementos conservados en regiones de 5' flanqueamiento, incluyendo las secuencias ATGPyATANTATA compartidas por todos los genes tardíos y GGCGGGAAA4 compartidas. Las comparaciones de las secuencias codificadoras de proteínas de los genes H4 y H2B tardíos con sus homólogos tempranos mostraron que sitios silenciosos divergen al máximo teórico, indicando que hace al menos 200 millones de clases tempranas. Dado que los equinodermos existentes evolucionaron de un ancestro común en ese momento, es probable que los conjuntos de histonas tempranas y tardías sean característicos de todos los grupos de equinodermo. Las secuencias de aminoácidos derivadas de secuencias nucleotídicas de los genes gistone H2A tardío y H2B difieren sustancialmente de las secuencias de aminoácidos de sus homólogos tardíos. La mayoría de estas diferencias se encuentran en posiciones altamente mutables. Algunos, sin embargo, ocurren en posiciones que no cambian frecuentemente y por lo tanto pueden reflejar diferencias funcionales entre las formas temprana y tardía de las proteínas H2A y H2B.

Síntesis y actividad antitumoral de los derivados 1 ó 3-(alfa-hetero sustituidos)alquil-5-fluorouracilo
 Dos clases de derivados 5-fluorouracilo (5-FU) fueron preparados a partir de 1,3-bis(hidroximetil)-5-fluorouracilo (1). El primer grupo fue obtenido por la esterificación directa de 1 con varios ácidos. El segundo fue derivado por la sustitución nucleofílica de N-(clorometil)-5-FU, que fueron fácilmente preparados por halogenación de 1, con heteronucleótidos. Las actividades antitumorales de los compuestos preparados se examinaron frente a la leucemia L1210 y los resultados se compararon con la del 1-hexilcarbamoil-5-fluorouracilo (HCFU, Carmofur).

Síntesis de trinucleótidos ramificados y su análisis conformacional mediante espectroscopia 1H-RMN
 La síntesis química inequívoca de ribonucleótidos ramificados, que son productos de reacciones de splicing en células eucariotas, y sus análogos son reportados, posteriormente, su espectroscopia secundaria ha sido determinada por una secuencia de 270 MHz.

Complejos de poliriboguanilato con poliribocitoidilato modificado
 Se estableció la longitud mínima de secuencia poli(C) continua del complejo poli(G).poli(C) requerido para la inducción efectiva de interferón mediante investigación poli(G).poli(C,A) con diferentes proporciones molares de C: La longitud mínima de la secuencia doble cadena del complejo macromolécula poli(G).poli(C) es igual, como mínimo, a 90-100 nucleótidos. También se ha investigado el efecto de los 5-halógeno-polirribocitoides sobre las propiedades de los complejos.

Tetra-t-butoxidisiloxane-1,3-diil, un nuevo tipo de grupo de protección del sillón bifuncional
 El grupo tetra-t-butoxidisiloxane-1,3-diil (TBDSi) se introduce en la química nucleósido como análogo de tetraisopropyldisiloxane-1,3S-diyl (TI). Se presenta su introducción y propiedades de derivados de ribonucleósidos.

Problemas de protección de la uridina
 Varias rutas para sintetizar 5'-O-dimetoxitritil-O4-p-nitrofeniletil-2'-O-p-nitrofeniletilsulfoniluridina (7) han sido investigadas como una síntesis intermedia útil. La sulfonación directa de 5'-dimetoxitritil-O4-p-nitrofeniletiluridina (4) dio los mejores resultados a pesar de que 7 se forma en cantidades casi iguales con sus 3'-NPES (6).

Una estrategia versátil para la O4-protección y modificación de la función de los betalactámicos de la uridina y del ácido uridílico
 Se ha propuesto un conjunto de grupos O4-aryl que pueden proteger tanto las funciones de la uridina como los ataques electrofílicos durante la síntesis de ácido nucleico y servir como un buen grupo de salida para la reacción nucleofílica en sitio.

Los cloruros de etilsulfonilo beta-sustituidos son cloruros de 5'-OH que protegen a los grupos de química nucleósido y nucleótido
 Se sintetizaron tres cloruros de etilsulfonilo beta-sustituidos 1-3 y se estudió su utilidad como grupos protectores de 5'-OH para la síntesis de oligonucleótidos. Se investigó la formación de los ésteres correspondientes de ácido 5'-beta-R-etil-sulfónico con respecto al capping rápido y completo. Se prepararon los sulfatos 5' 4-9 y se estudió la protección mediante HPLC en fase reversa como herramienta analítica.

La aplicación de espectroscopia 15N-RMN en los problemas de química nucleósido y nucleótido
 La espectroscopia 15N-RMN ha demostrado ser útil para comprender la naturaleza química del nitrógeno en una biomolécula. En este trabajo se reporta el uso de 15N-RMN como herramienta para el estudio de la localización exacta de una sustitución en las morías de guanina o uracilina en un nucleósido, para entender la implicación de las purinas.

Algunos estudios sobre la espectroscopia de masas de bombardeo de átomos rápidos iónicos negativos de ácidos nucleicos
 Se discute el efecto de las bases orgánicas y éteres coronales sobre el realce de las intensidades de iones moleculares negativos de ácidos nucleicos.

Procedimiento simple y rápido para la síntesis de desoxinucleósido 3'-2-cianoetil-N, N-diisopropyl-amino fosfatitos
 El 2-Cyanoethyl-bis/N,N-diisopropyl/fosfoamidite puede prepararse desde PCl3 mediante un procedimiento muy rápido y eficiente. Sin purificación se utilizó para la fosforilación de desoxinucleósidos adecuadamente protegidos que tras purificación simple se obtienen con alto rendimiento, en forma estable y fácil de manejar.

Cloridita y amidita síntesis automatizada de oligodeoxirribonucleótidos utilizando nucleósidos protegidos de la amidina
 Se describe la síntesis automática de oligodeoxirribonucleótidos utilizando intermediarios de metilclorofosfato preparado in situ a partir de nucleósidos purínicos protegidos por la amidina. Se describe el método de fosforamiditis utilizando trifluorometanosulfonato de 1-metilimidazol como mediador.

Evaluación de algunos nuevos reactivos de condensación para la formación de hidrogenfosfonatos diester
 Varios pivaloiltetrazoles y clorofosfatos han sido investigados como potenciales reactivos de condensación para la formación de diéster H-fosfato. Las propiedades de acilación o fosforilación, así como las posibles reacciones adversas desencadenadas por estos reactivos se comprobaron mediante TLC y NMR 31P.

Síntesis de fosfolípidos y conjugados nucleósido-fosfolípidos a través de intermediarios de hidrogenofosfato
 Se ha logrado la síntesis química de conjugados nucleósidos fosfolípidos basados en química con hidrogenfosfato a través del acoplamiento de 1,2-dipalmitoilglicero 1,2-3-H-fosfato protegido. También se encontró que 1,2-dipalmitoilglicero-3-H-fosfato, que es un compuesto estable, puede servir como un medio conveniente en la síntesis de diversos fosfolípidos.

Síntesis automática de 3'-H-fosfato de oligodeoxirribonucleótidos utilizando sinthones de purina protegidos con amidina
 Se observó reacción sedente durante la fosforilación de 5'-O-dimetoxitritil-N2-isobutiral-2'-desoxiguanosina. Como sinthon dG adecuado, se desarrollaron y utilizaron 5'-O-dimetoxitritil-N2-dimetilaminometil-ene-3'-H-fosfonatos que contenían 3'-OH-dimetil-fosfato, junto con 3'dimetil-fosfatos de N-dimetil-dimetil-dimetil-dimetil-dimetil-dimetil-dimetil-dimetildimetil-dimetil-dimetil-metil-metil-

Algunos aspectos esterricos de la síntesis de oligoribonucleótidos por el enfoque de la fosforoamiditis sobre el soporte sólido
 La influencia de los sustratos 2'-O (es decir, metil, tetrahidropiranil, t-butildimetilsililililililil) sobre la síntesis química de los oligonucleótidos estudiados es el soporte. Se describe una fuerte dependencia de la pendiente estera de 2'-sustanciales tanto para los pasos de 3'-fosforilación como de condensación.

Nuevo enfoque para la síntesis automática de oligoribonucleótidos
 La combinación de protección de 2'-OH en ribonucleósidos por el grupo p-nitrofeniletilsulfonil (NPES) con la función 3'-(beta-cianoetil) nueva vía de síntesis de oligonucleótidos. Los derivados correspondientes de adenosina y guanosina han sido aplicados a la síntesis automatizada de fase sólida con buen éxito.

La catalisis nucleofílica en la síntesis de oligonucleótidos
 Se ha desarrollado un procedimiento rápido para la síntesis de oligonucleótidos por el método del fosfotriester. Se basa en el uso de catalisis intramolecular O-nucleófila. La aplicación de este método a la síntesis automatizada de oligonucleótido sólido permite realizar un ciclo de alargamiento de 6-7 min.

Síntesis y clonación de un gen beta-casomorfona-5 humano
 En la medida en que existe una singularidad entre los péptidos opioides, la beta-casomorfina-5 bovina ha mostrado actividad cárdica pronunciada. La secuencia génica de una beta-casomorfona-5 humana, incluyendo la inserción de plásmidos y la expresión proteica de fusión y clivaje instrumentario, ha sido sintetizada por un sistema de fosforamiditis manual y clonada en una bacteria.

Síntesis quimioenzimática de genes que codifican polipéptidos de tamaño medio mediante el uso de un único oligonucleótido sintético
 Se describe una nueva estrategia para la síntesis de genes que codifican polipéptidos de tamaño medio de solo un oligodeoxinucleótido sintético. En la construcción y clonación de un gen que codifica para la calcitonina de salmón, se ha sintetizado y utilizado exitosamente un oligodeoxinucleótido de 140-mer que forma una estructura en su extremo 3'. Utilizando este enfoque "un oligonucleótido - un gen" se reduce al mínimo el trabajo manual requerido para la síntesis de oligodeoxinucleótidos.

Ensamblea en fase sólida de dúplex de ADN de oligonucleótidos sintéticos
 Se desarrolló un nuevo método de montaje rápido y eficiente de dúplex de ADN extendido en fase sólida. Las subconjuntas de oligonucleótidos anillados por separado fueron hibridadas por etapas sobre un soporte sólido. Se probaron dos tipos de soportes con oligonucleótido anclante: Fractosil-1000 con secuencia oligodT y Sephacryl S-500 con un procedimiento de oligonucleótido ligado vía CNBr-activación. El Sephacryl S-500 resultó ser el soporte de elección, ya que todas las reacciones enzimáticas del procedimiento de ensamblaje (fosforilación, ligación, digestión enzimática de restricción) podrían realizarse eficientemente con ADN inmovilizado sobre partículas Sephacryl.

Diseño de dúplex de oligonucleótido sintético para la mutagénesis dirigida por sitio con plásmidos recombinantes
 La detección de plásmidos intercambiados por sitio puede ser muy facilitada por la diferente ocurrencia de los locales de restricción que distinguen la secuencia alterada de la original. Los oligonucleótidos sintéticos pueden ser diseñados de tal manera que, además de definir la mutación, también crean un nuevo sitio de restricción reconocible en el patrón de restricción del plásmido mutante.

Los derivados alenicos de los componentes del ácido nucleico y sus productos de transformación: una nueva clase de análogos de nucleósidos biológicamente activos
 La reacción de adenina (1a) o citosina (1b) con exceso de 1,4 dicloro-2-butínea catalizada por K2CO3 en el (CH3)2SO dio los 4-cloronilo. Estos últimos fueron convertidos a los compuestos 4-hidroxi-2-butinil 3a y 3b por reflujo en 0,1 M de HCl. La isomarización de 3a en 0,1 M de NaOH a 100o C por 1 h dio una mezcla de equilibrio de 3a y 4a de aleno. La purga 4a se obtuvo por cromatografía de columna. Del mismo modo, el compuesto 3b fue transformado/0,1 M NaOH, 20% aq. dioxano, 9 h, 100 grados C/ a una mezcla de 3b y 4b de la que se obtuvo 4b puro por cromatografía y cristalización. Por el contrario, el reflujo de 3a o 3b en 1 M de NaOH en 50% aq. dioxano por 1 h proporcionó productos cíclicos - derivados dihidrofurílicos 5a y 5b. La hidrogenación de 4a y 5a dio 9-(4-hidroxibutil)adenina (6a) y 9-(tetrahidro-2-furil)adenina (7a), respectivamente. Se discute el alcance y las limitaciones de la isomerización en las series de base de ácidos nucleicos, espectroscopia y actividad biológica de los productos obtenidos.

Una solución al problema de la migración 3'--2'-O-fosforil en la síntesis de oligoribonucleótidos
 Los oligorribonucleótidos fueron obtenidos sin contaminación de los regioisómeros ligados 2'-5', por medio del apoyo del polímero cuando el grupo Thp fue empleado como grupo de protección 2'-hidroxil.

Un procedimiento sencillo para la síntesis de diasteteroisómeros de timidina cíclico 3',5'-fosfato derivados
 El tratamiento con diaestereoisomeridínico cíclico (3',5')- metanofosfonatos (3a), cíclico (3',5')-feniloranilidatos (3b) y fenilnitroglicano solo (4'-fosfato sódico [fenilodifosfato sódico, 3' [fenilodifosfato sódico, 3' [fenilodihidro] administrado por 3' [fenilodifosfato sódico, ácido 3' [fenilodi

El auto-splicamiento del ARNr Tetrahymena puede proceder a la sustitución del fosforotioato en los sitios de las esporas
 La autoexéresis de una secuencia interviniente de 413-base del ARNr 26S de Tetrahymena termphila ha sido investigada utilizando RNA fosforotioato-sustituido. Los transcriptos que contienen este intrón fueron preparados por polimerización catalizada con ARN T7 utilizando un vector M13 mICE10 en presencia de varios análogos de nucleósidos alfa-tiotrifosfato. Las transcripciones tipo salvaje que incorporan fosforotioatos 5' a adenosina o uridina fueron inactivas, mientras que la incorporación 5' a citidina o guanosina permitió splicing. Las dos primeras sustituciones sitúan a los fosforotioatos, entre otras cosas, en los puntos de corte de 5' y 3' respectivamente. La mutagénesis en ambos sitios permitió la sustitución de fosforotioato 5' por guanosina en cada punto de corte. Esto no bloquea el splicing, sugiriendo que la sustitución en sitios internos dentro del intrón tiene más efecto.

Nuevo método para la síntesis de 2'(3')-O-aminoacilo oligoribonucleótidos relacionados con el 3'-terminus of aa-tRNA
 Se reporta una nueva aproximación sintética a los compuestos de título. Se basa en la metodología del fosfotriester y utiliza una combinación única de grupos protectores (Fmoc y Ph para los aglicones; DMT, CPTr y Mthp para las funciones de los aminoácidos de la PA; 2-IC; Esto permite la protección selectiva de los intermediarios de oligonucleótidos bloqueados en dos etapas (tratamientos con oro y ácido) para obtener los 2'(3')-O-aminoacilo apropiados para las investigaciones bioquímicas.

Síntesis y separación de los diastereoisómeros de 5'-O-(4,4'-dimetoxitrimetilfenil)ditilmidil-(3,5')-4,4'-dimetofosfato
 En solución se describe la síntesis y separación de diastereoisómeros de 5'-O-(4,4'-dimetoxitrifenilmetil)ditilmidil (3',5') 4,4'-dimetofosfato. Uno de los diasteteroisómeros fue cristalizado con éxito y caracterizado mediante HPLC.

La transglicosilación térmica 7-9 de los nucleósidos de purina y sus análogos
 Se estudió una nueva reacción de transglicosilación térmica 7 en equilibrio 9 en la serie de ribonucleósidos de purina completamente acetilados y sus análogos 2-acetoxietoximetil. La razón entre 7 y 9 isómeros en las mezclas resultantes se determinó por espectroscopia de resonancia magnética de protones.

Síntesis de 5-aza-7-deazapurina y 3,7-dideazapurina 2'-desoxirribofuranosidas por glucosilación de fase sólida-líquida
 El isóstero 2'-desoxiguanosina 1 así como el pírrolo [3,2-c] piridina 2'-desoxirribofuranosidas 2a,b y 3a-desoxirribofuranosante en fase sólida han sido altos. Se demostró que solo las piridinas fuertemente nucleófilas [3,2-c] formaban exclusivamente beta-2'-desoxirribofuranosidas, mientras que los imidazo-núcleos débilmente nucleófilos [1,2-tri-a].

Preparación y actividad biológica de los nucleósidos 5,6-dihidro-5-azapirimidina
 La reacción de los nucleósidos de 5-azapirimidina Ia-IXa con polvo de zinc en ácido acético proporcionó los respectivos derivados 5,6-dihidro Ib-IXb en altos rendimientos. Este procedimiento representa un método conveniente y general para la preparación de los compuestos de título. Se estimaron los efectos de algunos nucleósidos de dihidro-5-azapirimidina sobre el crecimiento in vitro de células leucémicas en ratón L1210.

Síntesis y propiedades antimetabólicas de las pirimidinas 2'-desoxinucleósidos 4,5-substituidas y sus 5'-monofosfatos
 La reacción del reactivo de Lawesson, 2,4-bis (p-metoxifenil)-1,3,4-dithiadifosfonato-2,4-disulfuro, con el nucleósido de uracil bloqueado en dimetilo cuantitativo(4). Con las bases, la tiionación ocurre en C(4) y, con dos equivalentes del reactivo, en C(2) y C(4). La fosforilación enzimática de 4-tio-FdUrd dio el 5'-monofosfato, que se convirtió posteriormente con NH2OH a N4-hidroxi-FdCMP. Ambos nucleótidos fueron examinados como inhibidores potenciales de la timidilato sintasa y 4-tio-FdUrd para actividades citotóxicas vs líneas celulares mono y leucémicas humanas.

Síntesis selectiva de los nucleósidos de pirimidina 6-sustituidos y sus interacciones con la uridina fosforilasa
 Varios nucleósidos de pirimidina 6 sustituidos han sido preparados mediante la condensación de un N(3)-bencil o C(4)-metiltiopirimidina con las condiciones adecuadas de remoción del azúcar en la sala de bloqueo. Las propiedades de sustrato de estos nucleósidos, que están en la conformación fija de sinformación, han sido examinadas en el sistema de fosforilasa de la uridina.

