Las diferencias en la unión de triyodotironina nuclear en las células cerebrales de las ratas sugieren una especialización filogenética de las funciones neuronales
 El sistema nervioso central depende de las hormonas tiroideas (HT) en cuanto a su desarrollo, maduración y mantenimiento de las funciones normales. Como existe mucha evidencia que sugiere que los efectos de la TH están mediados principalmente a través de sitios específicos de unión nuclear, hemos estudiado la distribución anatómica de receptores nucleares T3 en diferentes regiones del cerebro de ratas adultas paletas y la localización de receptores neuronales. Los núcleos purificados de las diversas regiones cerebrales fueron preparados por ultracentrifugación en 2,2 M de sacarosa. Las fracciones neuronales y gliales purificadas se obtuvieron por centrifugación discontinua del gradiente de sacarosa en 2.2 y 2.4 M de sacarosa. Las fracciones nucleares lavadas fueron utilizadas para el ensayo de unión T3 a 37 C durante 30 min y los datos analizados por mínimos cuadrados análisis de regresión no lineal. Se encontró que los núcleos no fraccionados de todas las regiones estudiadas tienen valores similares de constante de disociación (Kd) (1,04-1,38 nM) y las parcelas de unión de Eadie-Hofstee baja capacidad cubiquifina. El aumento de la unión del cerebelo (54 +/- 24 fmol/mg ADN; media +/- SE) al neocortex (666 +/- 89 fmol/mg ADN) mostró un patrón caudo-craneal. En los núcleos neuronales fraccionados se observó la misma tendencia, sólo en mayor grado (1628 +/- 266, 994 +/- 76 y 212 +/- 29 fmol/mg ADN en neocortex pálido y cercortex respectivamente). Estos datos sugieren que la HT puede tener un papel importante en las neuronas de regiones filogenéticamente más novedosas, preocupadas por funciones mentales superiores. El patrón de distribución caudo-rostral también puede indicar un gradiente de acciones de HT en regiones del sistema nervioso central.

Las interrelaciones mediadas por receptores entre la progesterona y la acción del estradiol en el eje hipofisario-hipotalámico anterior de la rata inmadurez ovariectomizada
 El ratón inmaduro ovariectomizado fue utilizado como modelo para el análisis de la acción de la progesterona como modulador de la respuesta funcional mediada por receptores en la hipófisis anterior e hipotálamo. En respuesta a la exposición a estrógenos, los receptores de progesterona citosólica aparecen rápidamente, aumentando la concentración a un pico a las 12 h, cayendo entonces a un nivel de meseta muy por encima del control, que se mantiene durante al menos 20 h. La administración de progesterona en el intervalo máximo de 12 horas induce la acumulación nuclear máxima de su propio receptor en 1-2 h, con un aparente procesamiento extensivo que se produce después. No se observaron diferencias entre las respuestas hipofisarias e hipotalámicas anteriores. Si los animales se administraron progesterona (0,8 mg/kg de peso corporal) en el intervalo pico de 12 horas, la posterior acumulación nuclear del receptor de estrógenos hipofisarios anterior mediante inyección de estradiol no superó el efecto de progesterona. En ambos tejidos, la readministración de estradiol a las 12 h después de una inyección inicial estimula una segunda onda de actividad del receptor de progesterona, alcanzando nuevamente un pico a las 12 h después. Una única inyección de progesterona 1 h antes de la segunda administración de estradiol bloquea el segundo pico del receptor de progesterona en la hipófisis anterior, pero no en el hipotálamo. Si el intervalo entre la inyección de progesterona y la segunda inyección de estradiol se extiende a 4 h, el segundo pico del receptor de progesterona parece no haber sido introducido. Los resultados indican una dependencia temporal crítica de los efectos inhibitorios de la progesterona sobre la actividad del receptor estrogénico y la función del estrógeno en un modelo animal bien definido. El efecto es mediado por receptores de progesterona y se manifiesta en la hipófisis anterior, pero no en el hipotálamo, a pesar de que la cinética de la actividad del receptor de estrógenos inducida por la progesterona.

Involucción endocrina en ratones pequeños (no-H-2) reacción injerto contra huésped. Fallo tiroideo precoz y primario
 Se indujo una reacción menor (no-H-2) injerto-vs.-host (GVHR) en ratones irradiados adultos (DBA/2 X B10.D2)F1 mediante injerto hematopoyético parental B10. El trasplante de células singénicas (F1) se realizó como control. En un conjunto de experimentos, el nivel plasmático de T4 (ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas) se siguió sistemáticamente en ratones GVHR y ratones control individuales. En comparación con el control, la RVG desencadena una disminución significativa y sostenida del nivel plasmático de T4. En otro conjunto de experimentos, los niveles plasmáticos de TSH (RA) fueron medidos en animales muertos. La RVG indujo una elevación precoz de la TSH plasmática. En un tercer grupo de experimentos, los ratones sometidos a RVG recibieron inyecciones diarias de L-T4 (0,03, 0,15 o 0,3 microgramos/ ratón). En comparación con los ratones control (solución salina inyectada) con RVG, la oferta de T4 no mejoró el estado de RVG. No se observó un efecto positivo de la dosis alta y más bien un efecto negativo de ambas dosis más bajas, especialmente en la concentración plasmática de glucosa. Todos estos datos sugieren que la glándula tiroides está involucrada fundamentalmente y muy precozmente en la aparición de la enfermedad de GVH.

Un isómero cíclico de 2-hidroximelatonina: un nuevo metabolito de la melatonina
 Se aisló un metabolito de melatonina previamente desconocido mediante extracción de cloroformo y fase reversa HPLC de la orina humana y de la rata después de la administración de melatonina sintética y caracterizado por espectroscopia de masas hidroxi-acetil-23,3-hidroxi-acetil-hidroxilina-23,3-pirona a 13,3-hidroximetil-23,3-acetilam, hidroxilolina-23,3-hidroxi-13,3-hidroxi-13,3, Este aislamiento se basó en el hecho de que nuestro anticuerpo de melatonina (a-MT-K1) se reacciona frente a este nuevo metabolito a un nivel del 0,1% (melatonina 100%). En nuestro programa HPLC para indoles la 2-hidroximelatonina cíclica eluyó a los 25 min, separadamente de las indoles sintéticas, entre 6-hidroximelatonina (19 min) y melatonina. En los estudios [3H] con melatonina se encontró presente (a los 25 min en nuestro HPLC), representando el 5% de los metabolitos urinarios de melatonina en la rata. Como el tratamiento con beta-glucuronidasa-arilsulfatasa en orina de rata no liberaba la 2-hidroximelatonina cíclica, parece que ésta se excreta en orina como forma libre.

La ocupación del receptor nuclear de 3,5,3'-triiodotironina, los niveles de ácido ribonucleico mensajero de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPck) y la actividad enzimática de PEPck en ratas
 La expresión del gen que codifica el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPck) está bajo complejo control multihormonal. Se ha descrito un efecto estimulante de T3 sobre la expresión de este gen, pero no se ha relacionado con la ocupación del receptor nuclear T3. Por lo tanto, estudiamos simultáneamente la ocupación del receptor nuclear T3, las actividades de la enzima PEPck y los niveles de ARN mensajero PEPck (mRNA) en el hígado de ratas tiroectomizadas tratadas con T3. Se observó un aumento dosis-dependiente en la ocupación del receptor y en las actividades enzimáticas 24 h después de una única inyección de ip de T3. Sin embargo, no se observó aumento en los niveles de ARNm de PEPck utilizando ADN complementario específico (pPCK10). Para evaluar esto, se llevaron a cabo experimentos en tiempo real durante 24 h después de una única inyección de ip de una dosis saturante de receptores de T3. Estos experimentos mostraron incrementos simultáneos de las actividades de la enzima PEPck y de los niveles de ARNm de PEPck. La ocupación de los receptores aumentó a 95% 3 h después de la inyección de T3, mientras que los niveles máximos de actividad enzimática y ARNm se obtuvieron 6-12 h después de la administración de T3. La eficiencia translacional no cambió durante la inducción. Veinticuatro horas después de la administración de T3, los niveles de ARNm y la actividad enzimática habían disminuido, pero la ocupación del receptor todavía era máxima. Se concluye que el T3 influye en la expresión del gen PEPck principalmente a nivel pretranslacional (transcripción). El aumento transitorio del ARNm de PEPck a pesar de la persistencia de la ocupación completa del receptor sugiere una modificación en el tiempo de interacción entre el complejo receptor T3-receptor y la región reguladora del gen PEPck.

El ácido ribonucleico del mensajero de la vasopresina en núcleos supraópticos y supraquiasmáticos: apariencia y regulación circadiana durante el desarrollo
 Se estudió la aparición y regulación del ARNm de la vasopresina hipotalámica (prepropresofisina) mediante técnicas de hibridación in situ cuantificadas. Los niveles de Vasopresina mRNA en los núcleos supraópticos se detectaron confiablemente en el día 16 de la gestación, mientras que el ARNm en los núcleos supraquiasmáticos (SCN) fue detectable el día 21. Estos patrones evolutivos se correlacionan bien con la aparición inmunohistoquímica de productos de traducción prepropresofisina previamente reportados en estos núcleos. Se evidenció un ritmo diurno prominente de los niveles de ARNm de vasopresina en el NCG en el día 21 de la gestación; el ritmo también estuvo presente en los días posnatales 2 y 11. No se observó tal ritmo en los núcleos supraópticos en ninguna etapa evolutiva examinada. Estos resultados demuestran la expresión regulada del gen de la vasopresina durante la vida fetal. Los niveles de Vasopresina mRNA en los SCN ya están bajo control circadiano específico cuando los núcleos son morfológicamente inmaduros y faltan muchas de las conexiones encontradas en animales adultos.

Regulación fetal del metabolismo transplacentario del cortisol-cortisona en el babuino
 Se determinó el papel del feto y del estrógeno en el metabolismo del cortisol transuteroplacentario (F)-cortisona (E) en el babuino (Papio anubis). Se comparó la interconversión de F-E a la mediana de la ingesta (día 100; término = día 184) con la de los animales a término (día 170) en los que se retiró el feto, pero no la placenta. En animales fetectomizados a término, la conversión transuteroplacentaria de E a F (30%) superó (P < 0,05) la de la reacción reversa (7%). Este patrón de metabolismo fue significativamente diferente al medido en animales intactos a término, en los cuales la oxidación de F a E (28%) superó la reducción de E a F (4%). Por el contrario, el metabolismo placentario en los babuones fetectomizados a término fue similar al de los animales gestantes de media gestación, en los que la conversión de F a E (20%) fue menor (p < 0,05) que la reducción. El tratamiento de los babuones gestantes intactos con MER-25 también resultó en un patrón de metabolismo de F-E a través de la placenta a término similar al medido a mediogestacional, pero diferente al de los no tratados. Recolectivamente, nuestros hallazgos muestran que la alteración llamativa en la interconversión F-E de la reducción (E a F) a mediagestacional a la oxidación (F a E) por término de la mitad de la placenta inhibía en un feto vivo. Por lo tanto, sugerimos que el feto y/o las hormonas del embarazo dependientes del feto (es decir, estrógeno) regulan el metabolismo de los corticosteroides transuteroplacentarios.

Regulación de la función tiroidea diferenciada por yoduro: efecto inhibidor preferencial del exceso de yoduro sobre la secreción de hormonas tiroideas en cultivos de células tiroideas de oveja
 Se han utilizado cultivos primarios de células tiroideas ovinas para estudiar los efectos inhibitorios del yoduro sobre la función tiroidea. Bajo la influencia de la TSH, el yoduro se concentró con una relación celular-media de 20. Cuando se midió la secreción de hormonas tiroideas de las células cultivadas sin adición de yoduro exógeno, se evidenció secreción preferencial de T3. La concentración óptima de yoduro para la síntesis y secreción de T4 y T3 fue de 10(-6) M. La exposición previa a 10(-5) M o más yoduro disminuyó el transporte posterior de yoduro de manera dependiente de la concentración en comparación con la exposición aguda al yoduro. A pesar de la disminución de la relación células-medio, las concentraciones intracelulares de yoduro continuaron aumentando con el aumento de las concentraciones de yoduro externo, y el yoduro disponible para la síntesis de hormonas tiroideas no se mostró limitado. Concentraciones de yoduro de 10(-4) M o mayores inhibieron la síntesis de yodotironina y la secreción de hormonas tiroideas, evaluadas por ambos ensayos de actividad insoluble con ácido tricloroacético Na125I en células T4 y capa media. Una concentración intermedia de 10(-5) M de yoduro tuvo un marcado efecto inhibitorio sobre la secreción de T4 y T3, pero la formación de yodotironina sobre la tiroglobulina fue ligeramente afectada. Nuestros resultados sugieren un efecto inhibitorio preferencial de la elevación de las concentraciones de yoduro en la secreción de hormonas tiroideas. Las ventajas adaptativas de esta inhibición selectiva permitirían almacenar yodotironinas en tiempos de suficiencia de yodo mientras se mantiene el eutiroidismo.

Altamente mejora la precisión del bioensayo del peso corporal de ratas hipofistomizadas para hormona de crecimiento por aumento de la frecuencia de inyecciones, evitación de la formación de anticuerpos y otras simples modificaciones
 La precisión de Mediocre ha sido una característica frustrante del bioensayo de ganancia de peso corporal de ratas hipofistomizadas para GH, especialmente GH humana (hGH), en el formato original de inyecciones de 10-14 días, i. En consecuencia, se identificaron las principales condiciones que influyen en la precisión del bioensayo y se modificaron apropiadamente, mediante un análisis sistemático detallado de la respuesta diaria de ganancia de peso corporal al tratamiento con GH bovina (bGH) y hGH. En condiciones idénticas, la pendiente y precisión de las curvas dosis-respuesta para la hGH fueron notablemente inferiores a las de la bGH. Esto provocó una revisión de la frecuencia de inyección de hGH cuatro veces al día, es decir. La mejora dramática de la pendiente y precisión de la hGH resultó, casi igual a la excelente pendiente y precisión alcanzada para bGH con inyecciones dos veces al día, sc. Además de eso, la evaluación directa e indirecta de la formación de anticuerpos GH apuntó el día 8 como el momento de inicio de los anticuerpos neutralizadores del crecimiento, que son perjudiciales para la precisión y exactitud. En consecuencia, el período de inyección se limitó a 7 días. También se utilizó un ambiente cálido de 31-32 C para mantener la salud animal óptima y la capacidad de respuesta y especificaciones objetivas para la selección de animales. Estas modificaciones, incorporadas a procedimientos estandarizados (cuatro veces al día inyecciones, sc, 7 días consecutivos, para hGH; dos inyecciones diarias, sc, 7 días consecutivos, para bGH) produjeron un índice de precisión consistente. La demostración de diferentes características de desempeño y diferentes inmunogenicidades de BGH y hGH en la rata invalida el uso de una como patrón de referencia para el bioensayo del otro, y de forma cuantitativa derivada de todos los datos.

Acción de la hormona tiroidea: inducción de cambios morfológicos y estimulación del crecimiento celular en las células GH3 del tumor hipofisario de rata
 Los efectos de las hormonas tiroideas sobre la morfología y el crecimiento se estudiaron en células del tumor hipofisario de rata GH3 utilizando medios que contienen depleción de hormonas tiroideas. T3 y T4 inducen a las células a cambiar de una morfología fibroblástica aplanada a una morfología redondeada o fusiforme. La inducción en los cambios morfológicos es específica T3 y T4 y dependiente de la dosis. La tironina y rT3 son ineficaces para inducir cambios morfológicos; las concentraciones efectivas medias máximas para T3 y T4 son 0,3 y 2 nM, respectivamente. Concomitantemente, el T3 estimula el crecimiento celular, como lo indica una reducción de 2 veces en el tiempo duplicado y un aumento de 2 veces en la tasa mitótica. El efecto estimulante del crecimiento tiene la misma especificidad y dependencia de la dosis que los cambios morfológicos. Los cambios morfológicos podrían ser potencialmente útiles para evaluar los efectos biológicos del T3 y sus análogos y para estudiar el mecanismo de acción de la hormona tiroidea.

Desregulación estrogénica de los receptores de andrógenos en las células cancerosas mamarias humanas cultivadas (MCF-7)
 Los estrógenos y andrógenos son bien conocidos por ejercer efectos opuestos en varios tejidos. En este estudio exploramos la posibilidad de que el estradiol tenga un efecto antiandrógeno directo sobre las células humanas del cáncer de mama (MCF-7). Dado que la actividad biológica de los andrógenos está mediada por receptores de andrógenos específicos, y debido a que la abundancia de receptores de andrógenos en los tejidos diana parece estar limitando la cantidad de células de andrógenos, examinamos si estradiol-7. Las células tratadas con 2,6 nM de estradiol mostraron niveles significativamente menores de receptores de andrógeno citoplasmáticos, medidos por [3H]5 alfa-dihidrotestosterona en unión a las células de etanol en monoterapia. El efecto fue dependiente del tiempo y el tratamiento de 6 días de células con estradiol resultó en una reducción del 80% de la unión [3H]DHT. La ocupación de los receptores de andrógeno por estradiol no tuvo en cuenta esa diferencia. Los estudios de competición con citosol demostraron que el receptor de andrógeno en las células MCF-7 posee una afinidad aproximadamente 125 veces menor para el estradiol que para la DHT. Además, el tamoxifeno, un antagonista no esteroide del estrógeno, bloquea los efectos del estradiol sobre la unión [3H]DHT. Estos últimos estudios apoyan la hipótesis de que esta acción del estradiol está mediada por el receptor estrogénico. Los estudios de unión al equilibrio indicaron que la disminución observada en la unión [3H]DHT después del tratamiento con estradiol se debió a una reducción absoluta del número de receptores de andrógenos citoplasmáticos por célula. La reducción mediada por estradiol en el contenido de receptores de andrógenos fue dosis dependiente; se observó una reducción del 50% en el número de receptores de andrógeno después de 6 días de tratamiento con 2,6 X 10(-11) M estradiol. Experimentos adicionales revelaron que las células MCF-7 presentaron un aumento temporal del contenido de receptores de andrógenos cuando se retiró el estradiol; el tratamiento continuo con estradiol previno ese aumento en el contenido de receptores. Además, los niveles de receptores de andrógeno empezaron a disminuir desde el punto en que el vehículo de etanol adicionado al medio fue sustituido con 2,6 nM de estradiol. En resumen, el tratamiento con estradiol causó una reducción de los receptores de andrógenos, y la retirada del estradiol llevó a un aumento de los receptores de andrógenos. Creemos que estos resultados proporcionan un mecanismo por el cual el estradiol puede antagonizar directamente la acción de los andrógenos. Por el contrario, la retirada del estradiol puede potenciar la acción de los andrógenos al permitir que los niveles de receptores de andrógeno aumenten. Esta hipótesis puede ayudar a explicar la base de la relación estrógeno/andrógeno como predictor de respuesta esteroidea sexual.

La ontogenia de los sistemas enzimáticos para la 5' y 5-deiodinación de hormonas tiroideas en el hígado de embriones de pollo
 En el hígado de embrión de pollo, la generación de T3 a partir de T4 por sistemas de desiodinación de 5'D es mínima hasta justo antes de la incubación, que ocurre el día 21 de incubación. Por lo tanto, se realizaron estudios para determinar si esto se debe a la ausencia de un sistema de 5'D hasta tarde en el desarrollo o a la presencia de un sistema activo 5-deiodinante (5D) rT3 a T4. Se realizaron estudios en microsomas hepáticos de embriones de pollo de 15 a 21 días de edad. El T3 se formó a partir de T4 en microsomas de embriones en todas las etapas estudiadas, siempre que la concentración de sustratos fue de al menos 5 X 10(-8) M. Sin embargo, T4 no pudo ser usado para estudiar los cambios en la actividad 5'D porque el T3 formado fue sometido a una mayor degradación, y el T4 también fue metabolizado por los sistemas 5D. rT3 se utilizó en su lugar, ya que su metabolismo fue menos complejo que el de T4, y las parcelas de Eadie-Hofstee de datos cinéticos fueron lineales. El desarrollo se asoció a un aumento de más de 2 veces en la velocidad máxima de actividad 5'D; no hubo cambio en Km. La actividad 5D, que se estudió utilizando T3 como sustrato, también mostró cinética de reacción lineal. La actividad 5D fue mayor en el día 15 y disminuyó en más del 90% durante los últimos 2 días de desarrollo debido exclusivamente a una disminución de la velocidad máxima. Otras características de las dos enzimas (preferencia sustrato y efectos inhibidores) indican que son comparables a las deiodinasas tipo I y III encontradas en los sistemas de mamíferos. Se concluye que la no observación de la generación de T3 de T4 en la chica en desarrollo hasta cerca de la eclosión, cuando las concentraciones de sustrato son inferiores a 5 X 10(-8) M, se debe principalmente a la presencia de una dedina activa. Se sugiere que la cantidad de T3 requerida por el embrión en desarrollo es extremadamente crítica y los dos sistemas enzimáticos actúan de forma coordinada para proteger los mecanismos hepáticos T3 sensibles de la sobreexposición a T3.

La secuencia de aminoácidos homología entre la proteína 14 placentaria humana y las beta-lactoglobulinas de diversas especies
 La estructura primaria de 22 residuos de aminoácidos N-terminales de la proteína placentaria 14 se determinó mediante la degradación automatizada de Edman con un secuenciador de fase gaseosa. Esta proteína, aislada de la placenta humana y sus membranas, fue considerada pura como evidenciada por una única secuencia de aminoácidos N-terminales secuencia de homologo M D I P Q T K Q D L E L P K L Hectobovina G animal Bat et al. Se encontraron 13 identidades de 22 posibles coincidencias con la beta-lactoglobulina equino. Se ha encontrado que las beta-lactoglobulinas de diversas especies animales se unen al retinol. Entre los residuos idénticos hay un triptófano en la posición 19, conservado en beta-lactoglobulinas y también se encuentra en la proteína fijadora del retinol humano en la posición correspondiente. Estos datos sugieren un origen común de PP14 y beta-lactoglobulinas.

La utilidad y significación de la fibroscopia nasofaríngeo-laringotraqueal en la cirugía tiroidea
 Los autores realizaron exámenes fibroscópicos nasofaríngeo-laringo-traqueal antes y después de la cirugía tiroidea. El examen preoperatorio incluyó la inspección del movimiento de las cuerdas vocales, la compresión y deformidad de la tráquea causada por los bocios, los cambios en el color de las tunicas mucosa y la presencia de invasión tumoral. En el postoperatorio, este método fue empleado principalmente para determinar la presencia de parálisis recurrencial del nervio laríngeo, alteraciones de la mucosa traqueal causadas por manipulaciones en la cirugía tiroidea y en los casos en que la cirugía implicó la recidiva. Las manipulaciones pueden ser fácilmente realizadas, causando poco dolor y el procedimiento es económicamente viable. Dado que puede proporcionar información más útil que cualquier otro método de exploración, parece deseable el uso activo del examen endoscópico por los propios cirujanos en numerosas instalaciones.

Colonoscopia de vigilancia y biopsia en pacientes con ureterosigmoidostomía
 La colonoscopia con biopsia se incluyó en la vigilancia de 19 pacientes con ureterosigmoidostomía, debido a la alta incidencia de carcinoma colónico reportada en estos casos. Los pacientes fueron examinados 1-6 veces, en intervalos de 1-2 años, 4-36 años después de la derivación urinaria. Las biopsias aleatorias de colon distal y recto presentaron solamente cambios discretos y no displasia. Tres pacientes presentaron pólipos con cambios displásicos cercanos a las anastomosis ureterales. Para el control rutinario de la región rectosigmoidea y los sitios de implantación ureteral, el examen con un sigmoidoscopio flexible parece ser adecuado y preferible, dando fácil acceso a la zona de riesgo para el desarrollo del cáncer. Sin embargo, se debe tener precaución al realizar biopsias próximas a los orificios ureterales.

La citología por aspiración con aguja fina endoscópica del estómago es una nueva técnica diagnóstica
 Para mejorar el diagnóstico de las neoplasias gástricas submucosas se evaluó un nuevo método de citología por aspiración con aguja fina endoscópica. El método se compara con la biopsia convencional del fórceps y la citología por cepillo, y se discuten los problemas técnicos. Se concluye que la citología por aspiración con aguja fina endoscópica es un procedimiento simple y seguro, pero se requiere mayor desarrollo del método y mayor experiencia clínica antes de que se pueda establecer la capacidad diagnóstica del método.

Tratamiento transpapilar endoscópico no quirúrgico del quiste hepático del echinococcus roto que obstruía el árbol biliar
 Los reportes previos muestran que la cirugía es el único método de tratamiento de quistes hidatídicos hepáticos que se han roto al sistema biliar. Presentamos un caso de ictericia obstructiva por rotura espontánea de un quiste hidatídico hepático en el sistema biliar, que fue tratado no quirúrgicamente mediante papilotomía endoscópica y extracción de quistes de inserción biliar en un tubo biliar hiperbiliar. La resolución definitiva de la obstrucción, la desaparición de los quistes de hija y la disminución del tamaño del quiste hepático se evidenció mediante CPRE, ecografía y TAC. Creemos que este nuevo método es seguro, efectivo y tiene una menor incidencia de mortalidad, morbilidad y recurrencia que la cirugía, que debe sustituir siempre que sea posible.

Interacciones de polipéptido de ligadura lipídica estudiadas mediante simulación de dinámicas moleculares
 Una membrana modelo con un polipéptido alfa-helix insertado ha sido simulada por dinámicas moleculares a una temperatura muy por encima de la temperatura de transición del cristalino gel/líquido. Se han calculado parámetros de orden de los lípidos y otras cantidades dinámicas y de equilibrio. Tres sistemas, la poliglicina se constriñeron en una configuración alfa-hélica, la glucoforina con una estructura similarmente conformada de la columna vertebral y finalmente la glucoforina se estudió libre de cambios. En todos los casos hubo una ordenación de las cadenas próximas al hélix. Sin embargo, este efecto fue mucho menor para la glucoforina con sus cadenas laterales más voluminosas que para la poliglicina. La dinámica de los lípidos fue afectada por el helix vecino, pero no drásticamente. Las correlaciones del tiempo de difusión lateral y reorientación de los lípidos cercanos al helix fueron más lentas que las del grupo voluminoso, pero no más de dos o tres veces. Por lo tanto, no encontramos evidencia de lípidos limítrofes o congelados.

Estudio de RMN bidimensional 1H de dos fotodimómetros tipo ciclobutano de timidilo (3'--5')-timidina
 La espectroscopia 2D de RMN y el análisis constante de acoplamiento J se aplican para resolver la estructura de dos fotoproductos de timidilo-(3'--5')-timidina. Estos productos son polímeros cíclicos de tipo timobutano que poseen el cis-syn (el predominante) y geometría trans-syn. El cis-syn se forma en una conformación ANTI-ANTI sobre los enlaces N-glucosil y se asemeja a la configuración normal basada en la base. La conformación glucosídica en solución del fragmento de 5' terminal difiere del cristal en el que se observa la conformación menos común de SYN. En este isómero sólo el pucker de azúcar del fragmento terminal de 3' se modifica sustancialmente con respecto al dinucleótido. El isómero trans-syn se forma en una conformación glucosídica SYN-ANTI. En este isómero se ven afectados los puckers de azúcar de ambos anillos desoxirribosa y se observa una preferencia por una conformación pura de 2'-endo.

La superestructura de la cromatina y su mecanismo de condensación. III: Efecto de las cationes monovalentes y divalentes dispersión de la solución de rayos X y estudios hidrodinámicos
 Las soluciones de cromatina eritrocitaria de hígado de rata y pollo a diferentes concentraciones iónicas se caracterizaron por dispersión de la solución de sincronización de rayos X, medidas de ultracentrifugación, densidad y viscosidad. Las observaciones previas sobre núcleos se ampliaron a hígado de rata, timo de pantorrilla y núcleos de levadura. Se demuestra que con la condensación de cationes monovalentes es independiente de la naturaleza de la catión, mientras que con cationes divalentes existen diferencias significativas relacionadas con la preferencia de unión de base sobre la unión del fosfato. La consistencia de los resultados hidrodinámicos y de dispersión confirma la visión de que la cromatina en solución a baja resistencia iónica tiene una superestructura tipo helix. Un levantamiento de los resultados de la dispersión de rayos X y neutrones en la literatura muestra que interpretaciones anteriores, por ejemplo. en términos de filamento de 10 nm, son incompatibles con los datos experimentales de baja resolución.

Los fosfolípidos pulmonares durante la recuperación de la toxicidad por oxígeno son alterados por la hidrocortisona
 Los corticoides afectan a las células epiteliales alveolares tipo II, aumentan el contenido de lípidos pulmonares asociados al surfactante pulmonar y se han utilizado para tratar el síndrome de distrés respiratorio del adulto. Se utilizó hiperoxia para producir daño alveolar difuso en ratas y se determinó el contenido de lípidos pulmonares y la incorporación de precursores a estos lípidos mientras las ratas se recuperaron en aire y recibieron hidrocortisona o inyecciones salinas. Con las inyecciones de suero fisiológico (control), el contenido lipídico total después de la hiperoxia y la recuperación en aire fue casi el doble del contenido lipídico de los pulmones nunca expuestos a la hiperoxia; muchos lípidos, incluyendo la fosfatidilcolina. Con las inyecciones de hidrocortisona el contenido lipídico total, cuando expresado por pulmón, no fue significativamente mayor que con las inyecciones salinas, pero cuando expresado por mg de ADN varios subgrupos lipídicos, incluyendo la fosfatidilcolina, fueron significativamente mayores. La incorporación de palmitato en la mayoría de los lípidos de los cortes pulmonares no fue significativamente diferente en 48 horas de recuperación, y la hidrocortisona tuvo un efecto modesto después de 96 horas. A diferencia de la incorporación del palmitato, la incorporación de glicerol y de lisofosfatidilcolina (LPC) casi se duplicó en la mayoría de los lípidos durante la fase de recuperación. Las inyecciones de hidrocortisona se asociaron con una mayor incorporación de glicerol después de 96 horas de recuperación en casi todos los lípidos y la incorporación de LPC se incrementó principalmente en PC. Concluimos que los lípidos pulmonares aumentan notablemente durante la recuperación de la toxicidad grave por oxígeno y que la hidrocortisona lleva a aumentos adicionales de PC saturada e insaturada.

Fallo respiratorio tras suero antilung: estudio de los mecanismos asociados al daño del sistema surfactante
 En 2 minutos, el suero antipulmón intravenoso (SAL) en cobaya induce una insuficiencia respiratoria que es mortal en 30 min. Se estudió la relación entre surfactante, permeabilidad alvéolo-capilar e insuficiencia respiratoria. En dos minutos, el ELA indujo una fuga en la barrera alveolar capilar. En 30 minutos 28,3% (controles, dado suero de conejo normal: 0,7%) de i.v. 131I-albúmina y 0,5% (controles 0,02%) del trazador fosfóstico i.v. Además, el 57% (controles 32%) del surfactante administrado por vía endotraqueal fosfolípido se asoció con tejido pulmonar y solo menos del 0,5% abandonó el pulmón. La distribución de proteínas y fosfolípidos entre los lavados broncoalveolares de pequeño volumen in vivo y los lavados broncoalveolares ex vivo fueron disímiles: el 23% (controles 20%) de los pequeños inyectados intravenosamente, recuperables 131 lípidos vivos. El SAV también redujo el surfactante lavageable fosfolípido en un 41%. Después de la ELA la tensión superficial mínima aumentó. El sobrenadante del lavado aumentó la tensión superficial mínima del surfactante normal. Además, la fracción sedimentada del lavado presentó una adsorción lenta de la superficie y una reducción acentuada en 35.000 y 10.000 MW péptidos. El surfactante exógeno mejoró la insuficiencia respiratoria inducida por ELA. Proponemos que la inhibición, la distribución intrapulmonar alterada y la disociación de proteínas y componentes fosfolípidos del surfactante son importantes en la patogénesis temprana de la insuficiencia respiratoria aguda.

Análisis citogenético comparativo del daño de la médula ósea inducido en ratones B6C3F1 machos por múltiples exposiciones a 1,3-butadieno gaseoso
 Los grupos de ratones B6C3F1 machos (N = 12) fueron expuestos a aire ambiente o gaseosa 1,3-butadieno (BD) a los 6,25, 62,5 T/día y 625 ppmr. Exposición a TB inducida en la médula ósea: 1) aumento significativo en la frecuencia de aberraciones cromosómicas (CA); 2) aumento significativo en la frecuencia de aberraciones nucleóticas en la generación de sangre periférica; El indicador más sensible de daño genotóxico fue la frecuencia de SCE (significativo a 6,25 ppm), seguido de los niveles de MN-PCE (significativo a 62,5 ppm), y luego CA y MN-NCE (significativo). La medida más sensible de daño citotóxico fue AGT (significativo a 62,5 ppm), seguido por %PCE (significativo a 625 ppm) y luego por IM (significativo por prueba de tendencia solamente). Debido a que cada variable citogenética fue evaluada en cada animal, se realizó un análisis de correlación para evaluar el grado de concordancia entre los diferentes indicadores de daño genotóxico y citotóxico. El grado de concordancia osciló entre una muy buena correlación entre la inducción de MN-PCE y la inducción de la SCE (coeficiente de correlación r = 0,9562) y la ausencia de correlación significativa entre la variable depresión en el IM y cualquier otra.

Mutagenicidad y clastogenicidad de la acrilamida en las células L5178Y de linfoma de ratón
 La acrilamida se probó sin activación exógena en células L5178Y/TK+/- -3.7.2C para la mutación en el locus timidina cinasa y para la clastogenicidad. La acrilamida produjo una respuesta mutagénica inducida positiva (aproximadamente 70 mutantes/10(6) sobrevivientes) al ser evaluadas a 600-650 microgramos/ml. La dosis más alta evaluada (850 microgramos/ml) resultó en una frecuencia mutante inducida de aproximadamente 380 mutantes/10(6) sobrevivientes (supervivencia = 13%). La acrilamida indujo casi exclusivamente mutantes de pequeña colonización, lo que indica que podría actuar mediante un mecanismo clastogénico. Como se predijo, la acrilamida fue clastogénica, induciendo tanto roturas cromosómicas como cromatografías y reordenamientos. Se observó una respuesta clastogénica claramente positiva tanto a las dosis de 750 microgramos/ml como de 850 microgramos/ml, que mostraron 16 y 64 aberraciones por 100 células, respectivamente (fondo atrás = 100 células). Estos estudios indican que el ensayo L5178Y/TK+/- permite detectar algunos mutagenos cromosómicos (clastógenos) que muestran poca actividad en otros ensayos de mutación génica única y Salmonella CHO/HPRT.

Efecto del modo de administración del metilmetanosulfonato y trietilenomelamina en la inducción de la síntesis de ADN no programada en células germinales de ratón
 El efecto de la vía de administración sobre la inducción in vivo de la síntesis de ADN no programada (SUD) en células germinales de ratón se estudió usando dos mutagenos de células germinales, metilmetanosulfona (MMS) y trietileno). Los productos químicos se administraron a ratones machos (C3Hf X 101)F1 mediante inyección IP o gavage con regímenes subagudos agudos o de 5 días. Después de completar la dosis, se inyectó metil-[3H]timidina [(3H]TdR) en los testículos y se recogieron espermatozoides 16 días después. Se aislaron las cabezas espermáticas y se determinó la UDS por la cantidad de [3H]TdR incorporada. La administración aguda de MMS (2-100 mg/kg) indujo una fuerte respuesta de la UDS relacionada con la dosis. La respuesta fue ligeramente mayor con la inyección de IP que con la de gavage. La respuesta de la UDS tras cinco dosis diarias de 50 mg de MMS/kg fue 20-30% mayor que la inducida por un único IP o dosis de gavage. La administración aguda de TEM (0,05-4,0 mg/kg) por inyección IP o gavage indujo respuestas débiles y variables. La revalidación del TEM utilizando ratones C3Hf consanguíneos produjo respuestas débiles pero relacionadas con la exposición, tanto con los tratamientos de IP aguda como con los de gavage. Hubo un ligero aumento en la respuesta de la UDS con la inyección subaguda de IP, pero no con el vendaje subagudo. La inyección testicular aguda de TEM produjo una respuesta mayor pero más variable de la ED. El estudio mostró que el gavage, así como la inyección de IP, pueden ser utilizados para la administración de productos químicos de ensayo y que el régimen subagudo de 5 días induce una mayor respuesta de la UDS que el régimen agudo. Además, la vía testicular puede mejorar la detección de inductores débiles de la UDS.

Falta de inducción de aberraciones nucleares por captan en duodeno de ratón
 Se sabe que los fungicidas, captan, inducen mutaciones puntuales in vitro. En dosis extremadamente altas, la captación del grado técnico conduce a tumores duodenales en ratones. En ensayos in vivo a corto plazo de genotoxicidad, se han obtenido resultados equívocos con la capnina. En este estudio, la genotoxicidad de la captan fue estudiada in vivo en el intestino delgado proximal del ratón, local de su oncogenicidad. La captación por vía oral de hasta 4.000 mg/kg de peso corporal no indujo una respuesta en el ensayo de aberración nuclear del intestino delgado en un amplio rango de dosis bajo una variedad de condiciones experimentales, incluyendo la biosíntesis con glutenina-glutamilina. El 1,2,3,6-Tetrahidrophthalimida y bis (triclorometil)disulfuro, dos compuestos que han sido identificados como impurezas en el captador de grado técnico, tampoco produjeron resultados positivos en este ensayo.

Factores que afectan la frecuencia de linfocitos resistentes a la tioguanina en ratones tras la exposición a la etilnitrosourea
 La frecuencia de linfocitos resistentes a la tioguanina (TG) en ratones tratados con etilnitrosourea (ENU) fue seguida durante un período de 51 semanas usando nuestro ensayo clonogénico, 1985aonesb. Los efectos de la dosis (0-58 mg/kg), tiempo transcurrido desde el tratamiento (2-51 semanas), tasa de dosis (5 semanas X 11,7 mg/kg versus 1 X 58 mg/kg) y edad al momento del tratamiento (3 vs 15 meses). Las frecuencias de células del bazo resistentes a TG fueron generalmente dosis-respuesta de 51 semanas después de la exposición a la ENU. También dependieron del tiempo transcurrido desde el tratamiento con ENU, aumentando hasta valores máximos a las 10 semanas como se ha informado previamente [Jones et al, 1985a] y teniendo esencialmente estable a valores de aproximadamente el 20% de los ratones a la semana. La fracción de 58 mg ENU/kg en 5 dosis semanales no afectó la frecuencia de células resistentes a TG inducidas por ENU detectadas en el bazo, pero sí aumentó la tasa de aparición de la eficiencia en la inducción del bazo, y Los ratones expuestos a la ENU a los 15 meses de edad mostraron una reducción de 4 veces en la tasa de aumento de la frecuencia de células del bazo resistentes al TG inducidos por ENU. Un grupo de ratones control mostró una frecuencia 10 veces mayor de células resistentes a TG tanto en el bazo como en el timo, lo que indica que las mutaciones pueden ocurrir en las células madre de animales no tratados.

Desarrollo de un sistema de activación de hepatocitos intactos para uso rutinario con el ensayo de linfoma en ratón
 Hemos desarrollado un método para cocultivar hepatocitos primarios de rata con L5178Y/TK+/- -3.7.2C células de linfoma de ratón. Este método debe proporcionar un medio de estimular más de cerca el metabolismo in vivo en comparación con el metabolismo por homogenatos hepáticos, si bien es útil para el cribado rutinario. Los hepatocitos fueron aislados en ratas Sprague-Dawley machos adultas de 200-250 gm; 1 X 10(6) hepatocitos viables fueron sembrados por pulgada. La fijación rápida de los hepatocitos (2 hr) se obtuvo mediante la utilización de campos de cultivo tisulares con 25-cm2 recubierto de fibronectina. Los cultivos cocultivados se incubaron a 37o C en un roca de plataforma a 32 oscilaciones por minuto. Se seleccionó un período cocultivado de 16 horas. Con esta metodología de activación de hepatocitos, CP, DMN, DMBA y B(a)P, las genotoxinas que requieren activación metabólica podrían ser detectadas como mutagénicos en células L5178Y/TK+/-.

Sensibilidad en el estadio de los huevos del teleósteo Oryzias latipes a la exposición al cadmio
 Se examinó la sensibilidad de los huevos del teleósteo Oryzias latipes a la exposición al cadmio. En primer lugar, utilizando huevos en la etapa de blastula, se estimó la concentración adecuada de cadmio a la que debían estar expuestos los huevos. Los huevos fueron expuestos, por lo tanto, a soluciones de cadmio que variaron de 10,0 a 300,0 mg Cd/liter por 1 hr, y luego fueron transferidos para medio libre de cadmio. La mortalidad acumulativa de los huevos fue estimada por recuento de huevos muertos en 24 hr. La mortalidad (1,1 +/- 0,7%) indistinguible de la del control (1,0 +/- 0,2%) se obtuvo en la solución de 10,0 mg Cd/litro. Las mortalidades relativamente mayores de 13,2 +/- 1,5, 18,0 +/- 1,0 y 20,7 +/- 3,1% fueron observadas en las soluciones que contenían 50,0, 100,0 y 150,0 mg Cd/liter, respectivamente. Además, la exposición de los huevos a 200,0 y 300,0 mg Cd/liter aumentó las tasas de mortalidad a 32,0 +/- 0,8 y 34,7 +/- 2,4%, respectivamente. Consecuentemente, se seleccionó la concentración de 200,0 mg Cd/liter para examinar la sensibilidad del estadio. Los huevos en 11 estadios evolutivos diferentes fueron expuestos al cadmio a una concentración de 200,0 mg Cd/liter por 1 h. Las mortalidades obtenidas en el estadio 4 a 16 células, en el estadio 32 células y en el estadio morula fueron 99,2 +/- 1,0, 97,4% +/- 2,6 y 89,6 +/- 10,6%, respectivamente. Con el avance del desarrollo embrionario, los huevos se volvieron más resistentes a la toxicidad del cadmio. Después de la etapa de morula, la mortalidad disminuyó abruptamente. Para verificar si el cambio en la mortalidad de los huevos con desarrollo se relacionó con la cantidad de cadmio en combinación con los huevos, se determinó el contenido de cadmio. A diferencia del cambio notable en la sensibilidad del estadio al cadmio, la curva del contenido de cadmio en los huevos se mantuvo constante a cerca de 520 ng/g durante todo el período experimental.

Evaluación del lannato 20, un plaguicida carbamato en las células germinales de ratones machos
 El lannato 20, un plaguicida carbamato, fue evaluado por sus efectos sobre las células germinales de ratones machos albinos suizos, mediante el ensayo de morfología espermática y preparaciones cromosómicas. Las tres concentraciones subletales de 20, 40 y 60 mg/kg de peso corporal administradas por el método de intubación oral produjeron resultados significativos (P < 0,01) con ambos protocolos mutagénicos en dicho sistema de ensayo, indicando que el ratón estudiado.

Desnitrosación de N-nitrosodimetilamina y N-nitrosometilurea por microsomas hepáticos de trout (Salmo gairdneri Rich.)
 N-Nitrosodimetilamina y N-nitrosometilurea se metabolizan parcialmente al nitrito y al formaldehído por microsomas hepáticos trucos. Los resultados muestran que la vía de desnitrosación de ambos derivados N-nitroso es NADPH-dependiente, requiere oxígeno molecular, y es inhibida por inhibidores comunes de las actividades enzimáticas microsomales.

La acumulación de mercurio en Maldivas alimentaba metilmercurio con o sin DDE añadido
 Hombres machos adultos D (Anas platyrhynchos) fueron alimentados con una dieta control o dietas que contenían cloruro de metilmercurio 1 ppm, cloruro de metilmercurio 5 ppm o cloruro de metilmercurio 5 ppm. La presencia de DDE en la dieta no afectó la retención de mercurio en el músculo o huevos de la mama. Hubo una buena correlación entre los niveles de mercurio en el músculo mamario de las mujeres y sus huevos, y esta correlación no se vio afectada por la presencia de DDE en la dieta. Esta correlación sugiere que se podría predecir los niveles de mercurio en las Malvinas en el campo cuando sólo se han recogido huevos y viceversa.

Efecto del cadmio en el anillo externo T4 monodeiodinación por hígado de rata
 El efecto del cadmio en la tiroxina (T4) monodeiodinación en anillo externo se estudió in vivo e in vitro en el hígado de rata. Se incubó un microgramo de T4 con homogenatos hepáticos de rata en tampón Tris-HCl de 50 mM, pH 7,4, con o sin 0,5, 5 y 50 mM de ditiottriacididitol 60 min. La inyección subcutánea de CdCl2, 1 mg/kg BW/día, 5 días a la semana durante 10 semanas, a las ratas produjo una reducción significativa de la concentración sérica de T3 (del 37%) y de la producción hepática de T3 (del 92%). In vitro, la adición de 1 microM a 1 mM de CdCl2 a homogenatos hepáticos provocó una reducción dependiente de la concentración en la generación de T3. Sin DTT una reducción del 50% en la actividad de conversión T4 a T3 fue causada por 4 X 10(-6) M CdCl2. El DTT (0,5 a 50 mM) restableció parcialmente la generación de T3 en forma de concentración dependiente. Estos resultados indican que el cadmio tiene algunos efectos en el metabolismo de la hormona tiroidea.

Monitorización urinaria de flúor de la exposición industrial al ácido fluorhídrico
 Las concentraciones de fluoruro urinario pretrabajo y post-trabajo se midieron en 142 trabajadores con ácido fluorhídrico (AF) y 82 trabajadores sin exposición entre 18 y 59 años. La concentración de flúor urinario en los trabajadores de la IC post-carga fue significativamente mayor que en los trabajadores de la prepucio o control. Se observó una relación lineal entre los valores medios en la concentración de flúor urinario y la concentración de HF en el aire. Se estimó la concentración media de flúor urinario de 4 ppm y su límite fiducial inferior (95%, p = 0,05) de 2 ppm (gravedad específica 1.024) correspondiente al límite máximo recomendado por la Conferencia Industrial de Salud Americana. Los resultados sugieren que la exposición a la IC puede ser monitorizada por la determinación de la concentración de flúor urinario.

Razón de órganos a sangre de mercurio durante su captación por ratones normales y acatalasémicos
 La relación cerebro/sangre, hígado/sangre y corazón/sangre de ratones acatalasémicos después de la inyección intraperitoneal de mercurio metálico o después de la exposición al vapor de mercurio metálico normal fue significativamente mayor que la observada. Estas proporciones de ratones normales o acatalasémicos tras la inyección con mercurio metálico o exposición al vapor de mercurio metálico fueron significativamente mayores que las de ratones normales y acatalasémicos inyectados con ion mercurio. La cantidad de mercurio metálico exhalado a partir de ratones acatalasémicos inyectados con mercurio metálico fue mayor que la de ratones normales, indicando que el nivel de mercurio metálico en la sangre de los primeros fue mayor. En realidad, el mercurio metálico en la sangre de ratones acatalasémicos inyectados con mercurio metálico es mayor que en la sangre de ratones normales, lo que sugiere que el mercurio metálico es fácilmente transferido del riñón y del hígado.

Un aumento selectivo de los sistemas de metabolización xenobiótica de los pulmones de rata por exposición prolongada al ozono
 Ratas Wistar macho fueron expuestas a 0,2 y 0,4 ppm O3 durante 4, 8, 12 semanas y a 0,1 y 0,2 ppm O3 durante 4 semanas para examinar los efectos de la exposición prolongada a O3 sobre los sistemas de metabolización xenobiótica pulmonar. Las exposiciones a 0,2 y 0,4 ppm de O3 provocaron un aumento significativo en la actividad de la NADPH-citocromo P-450 reductasa y en el contenido de citocromo P-450 de forma dosis-dependiente durante 4-12 semanas. Después de 12 semanas de exposición a 0,4 ppm O3, NADPH-citocromo P-450 reductasa y citocromo P-450 alcanzaron un máximo de 138 (p < 0,001) y 221% (p < 0,001), respectivamente. A 0,1 ppm O3, el contenido de citocromo P-450 aumentó de forma significativa al 152% del control en la cuarta semana. Paralelamente al incremento del citocromo P-450 benzo(a)pireno hidroxilasa y 7-etoxicumarina O-desetilasa aumentó significativamente durante 4-12 semanas de exposición a 0,2 y 0,4 ppm de O3. Tras una exposición de 4 semanas a 0,1 y 0,2 ppm de O3, la benzfetamina N-desmetilasa aumentó hasta el mayor grado entre las enzimas que metabolizan cuatro tipos de xenobióticos examinados. La 7-Etooxicumarina O-desetilasa también aumentó significativamente pero de menor magnitud, mientras que la coumarina hidroxilasa no se vio afectada. Estos resultados muestran que las exposiciones prolongadas a 0,1-0,4 ppm de O3 mejoran persistentemente los sistemas del citocromo P-450 pulmonar. También se sugiere que algunas isoenzimas del citocromo P-450 pulmonar, especialmente las que catalizan la N-desmetilación de la benzfetamina N, se incrementan preferencialmente por la exposición a niveles bajos de O3.

Evidencias de inmunodepresión humoral en ratones expuestos a NO2, influencia de restricción alimenticia y estrés
 Los efectos de la restricción alimenticia o exposición a NO2 20 ppm sobre la inmunidad humoral fueron investigados en ratones C57Bl/6 normo y adrenalectomizados. Los pesos tímicos y esplénicos de los ratones operados con la simuladora fueron igualmente disminuidos después de 4 días de exposición al NO2 o 4 días de depleción de alimentos. Las respuestas de los ratones adrenalectomizados correspondientes fueron menos deprimidas. La involución del órgano linfoide inducido por desnutrición y los corticoides estuvieron parcialmente involucrados. Las células formadoras de placa (CPF) por bazo y por 10(6) células fueron marcadamente deprimidas después de 4 días de exposición al NO2, pero menos después de la privación alimentaria. La misma supresión significativa de la CPF fue observada en los grupos adrenalectomizados. La depresión de la inmunidad humoral fue independiente de los esteroides endógenos inducidos por estrés. Además, el NO2 tuvo un efecto específico sobre la inmunodepresión humoral, siendo la restricción alimenticia un factor asociado.

Variables biológicas en la captación capilar de metilmercurio de la sangre en el mono mono
 El mercurio total (Hg) en cabello y sangre de 45 hembras adultas jóvenes sanas Macaque fascicularis a las que se les administró 0, 50, 70 ó 90 microgramos de MeHg/kg de peso vivo al día. La cantidad de Hg en el cabello no aumenta con el tiempo (máximo período de observación 490 días) a un nivel de dosis determinado. Además, la relación no se modificó entre los niveles basales y los niveles de dosis subtóxicas. Los individuos a un nivel de dosis dado con un nivel medio de sangre más alto tenían un nivel de vello proporcionalmente más alto. La relación Macaque sangre/hair es notablemente inferior a la reportada para humanos. El embarazo no tuvo un efecto apreciable sobre el nivel de mercurio del pelo. La revisión de las variables conocidas en el crecimiento y estructura del pelo humano y Macaque no aporta una explicación para la diferencia. Se sugiere que una variable biológica aún no identificada, posiblemente el flujo sanguíneo perifolicular, podría explicar la diferencia. Esta diferencia de proporción no obstante, estudios controlados sobre el pelo Macaque como este adiciona apoyo para la validez del vello terminal como indicador de exposición al metal trazado.

En pacientes con obesidad mórbida, la relación alanino aminotransferasa sérica y el grado de hígado graso
 Evaluamos el cambio en la alanino aminotransferasa sérica (ALT; EC 2.6.1.2) a la relación de aspartato aminotransferasa sérica (AST; CE 2.6.1.; ALT/AST) con el grado de obesidad hepática en morbosidad. Se incluyeron 31 pacientes. El hígado graso se clasificó en 0 a 4+. La media y SD de AST y ALT no fueron significativamente diferentes entre los grupos de pacientes con diversos grados de hígado graso. Sin embargo, hubo una correlación significativa entre la relación ALT/AST y el grado de infiltración grasa hepática. Esto, creemos, implica daño principalmente a la membrana plasmática que permite la pérdida de enzimas citoplasmáticas y no la pérdida de enzimas mitocondriales.

Estructuras de alcohol humano y aldehído deshidrogenasas
 La alcohol deshidrogenasa humana es una metaloenzima dimérica del cinc para la que se han distinguido formas de tres clases, I, II y III. Las subunidades hibridan dentro pero no entre clases. Existen tres tipos de subunidad, alfa, beta y gamma, en la clase I. Se han establecido las estructuras primarias de las tres formas, así como las propiedades generales y los efectos de las sustituciones de aminoácidos entre las diferentes formas. Cada subunidad tiene 374 residuos, de los cuales 35 presentan diferencias entre las cadenas alfa, beta y gamma. También se conocen las estructuras correspondientes del ADNc, así como la organización genética y los detalles de las estructuras génicas. Las variantes alélicas ocurren en los loci beta y gamma. Se han caracterizado las sustituciones correspondientes de aminoácidos y las diferencias enzimáticas entre las formas alélicas se explican por los intercambios definidos de residuos. Los resultados también ilustran la evolución reciente y repetida de la isoenzima, tema en el que las deshidrogenasas de alcohol ofrecen ejemplos detallados excepcionalmente. La aldehido deshidrogenasa humana ocurre de dos tipos, una mitocondria y una forma citosólica. Las enzimas son tetrameros, no contienen metales funcionales y tienen subunidades que no forman híbridos intertipo. Se han determinado las estructuras primarias, revelando una identidad posicional del 68% (en 500 residuos) entre las formas mitocondrial y citosólica. El N-terminus es heterogéneo y no está bloqueado en la subunidad de la enzima mitocondrial, a diferencia de la enzima citosólica o de todas las citosinas de alcohol. Un residuo de cistina reactiva en la posición 302 ha sido descrito como de importancia funcional al o cerca del sitio activo, se conserva en los dos aldehídos deshidrogenasas y se asocia a la acción enzimática. En poblaciones orientales también se ha caracterizado una variante alélica mutante de la proteína mitocondrial con alteración de la función enzimática.

Tratamiento de las fracturas radiales en equinos adultos: análisis de 15 casos clínicos
 Se discuten 15 casos de fracturas radiales en equinos adultos con un peso superior a 300 kg. Cuatro de los caballos fueron destruidos por motivos humanos inmediatamente por mal pronóstico y gasto de fijación interna; y dos caballos a los cinco días y cinco semanas, respectivamente, después de iniciado el tratamiento mediante aplicación de yeso. La fijación interna se utilizó en nueve caballos, pero de estos sólo dos caballos se recuperaron completamente y retomaron sus antiguas actividades. En ocho casos se aplicaron dos placas, una lateral o medial y la otra craneal. Se examinaron las técnicas de fijación interna de los nueve equinos y se hicieron sugerencias para el futuro tratamiento de las fracturas radiales. Estas sugerencias son (1) el uso de tornillos corticales de ASIF 5,5 mm utilizando el ancho total o espesor del hueso en cada caso. (2) La aplicación del tornillo condilar dinámico con placa en fracturas distales o proximales permite un mayor apoyo. (3) Incorporación de un injerto óseo esponjoso a la fractura. (4) Posible recuperación de la tabla para evitar la degradación de la fijación durante la recuperación. Es importante que las placas óseas se apliquen sobre la longitud total del hueso. El hecho de que solamente dos de cada 15 caballos sobrevivieron y se recuperaron completamente subraya los problemas asociados al tratamiento de las fracturas radiales en el caballo adulto.

Estudio serológico de las infecciones por leptospirales y uveítis endógenas en caballos y ponis en el Reino Unido
 Se determinó la prevalencia de títulos de anticuerpos a un rango de 20 antígenos de leptospira en el suero de caballos y ponis sin anomalías oftalmológicas y con evidencia oftalmoscópica de enfermedad inflamatoria intestinal endógena mediante microaglutinación. Se observaron tatres contra antígenos de leptospira en 13 de 138 (9.1 por ciento) animales sin anormalidades oftalmológicas y en tres de 27 (11.1 por ciento) animales con uveítis anterior. El sejrovar fue común a todos los animales seropositivos con uveítis anterior. Los resultados muestran que la infección por leptospira no es un factor importante en la etiología de la uveítis anterior equina en el Reino Unido, pero sugiere que el organismo puede estar asociado con algunos casos de uveítis anterior recurrente.

Relaciones sociales en un rebaño de 11 helados y dos ponies femeninas
 Se estudió el comportamiento social de una pequeña manada de 10 henomios de Exmoor, dos mares de Exmoor y una henoteca de Highland Pony con el fin de ver si existía alguna asociación específica. Estas relaciones se encontraron pero solo en un pequeño número de casos se aplicaron a todas las actividades. Los resultados se discuten en relación a las historias individuales de estas ponencias y en relación al bienestar de los caballos.

Cambios proteicos específicos en suero asociados a infecciones primarias y secundarias de Strongylus vulgaris en anulaciones piónicas
 Las concentraciones de haptoglobina, inmunoglobina (Ig)G(T) e IgG se midieron en el suero de cuatro anulaciones libres de parásitos después de una dosis única de 200 larvas de Stron (Groupis). Los resultados se comparan con un hueso control no infectado. La concentración de haptoglobina aumentó durante las semanas 1 a 6 y 14 a 17 después de la infección en el suero de las ponias que recibieron 200 L3, pero sólo en una piña se administró con 700 L3 (durante las semanas). La haptoglobina sérica también aumentó durante las primeras siete semanas después de la segunda infección, en tres de las cuatro ponencias después de la segunda dosis de larvas. La concentración sérica de IgG(T) comenzó a aumentar desde la semana 6 ó 9 en las ponies administradas 700 L3, alcanzando picos de 44 y 32 g/litro respectivamente, de ocho a nueve semanas después, en comparación con un pico de 2003. La concentración de IgG(T) aumentó hasta un máximo de 25 g/litro en el suero de sólo una de las cuatro ponies después de la reinfección. La concentración sérica de IgG en todas las ponencias aumentó casi dos veces durante las primeras ocho semanas después tanto de la dosis primaria como secundaria de las larvas. Se concluye que la medición de proteínas específicas es más fiable y rápida que la separación electroforética y cuantificación de bandas proteicas, al rastrear cambios en proteínas séricas tras la infección artificial de ponies con larvas de S vulgaris.

Efecto del entrenamiento de resistencia en la composición de fibras musculares y en el suministro capilar en el diafragma de ratones
 La composición de fibras musculares y el aporte capilar en el diafragma de las ratas se investigaron después de 14 semanas de entrenamiento de resistencia: el peso corporal y el área de fibras musculares se redujeron significativamente, la composición de fibras musculares, la densidad capilar y el número relativo de cada capilar. Esas pequeñas áreas de fibra y el aumento del suministro capilar en las ratas entrenadas facilitarían el transporte de oxígeno a todas las partes de la fibra muscular durante el ejercicio. Se concluye que los cambios observados en el diafragma de ratones entrenados parecen aumentar la capacidad de metabolismo oxidativo.

Cambios en la aptitud física y el rendimiento de la tarea de a bordo después de programas de entrenamiento de peso del circuito que aseguren una carrera continua o de intervalo
 Se recogieron datos prefisiológicos y posfisiológicos de 57 hombres salvajes (edad media = 19,5 años) que participaron en ambos programas de entrenamiento de peso del circuito/correlación continua (CWT/CRIR) (N = 31). Las variables medidas incluyeron 4 medidas de fuerza dinámica del torso superior (una repetición máxima [1 RM] para la flexión del brazo, presión de banco, presión del hombro y lat pull-down; dos medidas de fuerza máxima del brazo; También se calculó el rendimiento del a bordo informático derivado de la hora (s) sumada requerida para completar las tres tareas. Los resultados muestran que el rendimiento en el dragón del maniquí y la mayoría de las medidas de condición física evaluativa fueron significativamente potenciadas (p < 0,05) siguiendo ambos formatos de entrenamiento de peso del circuito. Los valores más altos de presión de hombro (F = 7,2), ergómetro de brazo (F = 5,3) y sit-ups (F = 6,8) fueron significativamente (p < 0,05) en la resistencia muscular de piernas (TRCTTRCTOR) en comparación con TRBTRCTTR)

Relación entre la eficiencia del trabajo muscular durante el salto y la energía de carrera
 La economía de carrera de diecisiete atletas fue estudiada durante la carrera a baja velocidad (3,3 m X s-1) en cinta motor. El costo energético neto durante la carrera expresado en kJ X kg-1 X km-1 fue en promedio 4,06. Como se esperaba, se encontró una relación positiva entre el costo energético y el porcentaje de fibras rápidas de twitch (r = 0,60, n = 17, p < 0,01). Además, se midió la eficiencia mecánica durante dos series diferentes de saltos realizados con y sin preestiramiento en trece sujetos. El efecto de las pretensiones sobre la economía muscular fue representado por la relación entre la eficiencia del trabajo muscular realizado durante los saltos preestablecidos y el valor correspondiente calculado en condiciones no preestablecidas. Esta relación demostró una relación estadísticamente significativa con el gasto energético durante la carrera (r = -0,66, n = 13, P < 0,01), sugiriendo que el comportamiento elástico de los músculos extensores de las piernas es similar en la contracción muscular y en carrera.

Diferencias en las respuestas ventilatorias a hipoxia e hipercapnia entre atletas normales y judo con obesidad moderada
 Se compararon las sensibilidades ventilatorias hipercápnica e hipóxica en veintiún judotes y 24 sujetos control con grados similares de obesidad moderada. Los datos de diez sujetos controles no obesos también fueron incluidos como referencia. El peso corporal medio (PC) y el % del peso corporal ideal en los judoistas y los controles obesos y no obesos fueron 100 +/- 14,8; 94,4 +/- 5,3 y 63,4 +/- 6,1 +/- 14,2 +/- 12,97% respectivamente. La grasa corporal promedio en los judotes fue de 16,2 +/- 13,9%, siendo 25,3 +/- 7,7% en el grupo control de obesos, siendo la diferencia significativa (p < 0,01). Las sensibilidades hipercápnicas en términos de la pendiente de respuesta ventilatoria (S) de CO2 y su valor normalizado para 70 kg de PC (SN) de los controles obesos fueron mayores que los judotes. Esos hallazgos también fueron verificados por las respuestas de presión de CO2-oclusión. S y SN en los controles obesos se correlacionaron significativamente con PC y % grasa corporal. Sin embargo, no se encontró correlación positiva entre el PN y el NS en los judoistas, así como entre la masa magra corporal y el NS en el control de los obesos. La sensibilidad hipóxica en términos de la pendiente de hiperbola PETO2-ventilación (A) y su valor normalizado (AN) en el control de los obesos fue significativamente mayor que el de los no obesos. Se encontró que A y AN aumentan con el aumento de la grasa corporal tanto en judotes como en controles obesos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores óculomotores en la etiología de las enfermedades cervicobraquiales ocupacionales (ECO)
 La perspectiva tradicional de la postura ergonomía sobre la etiología de la Enfermedad Cervicobraquial Ocupacional (ECO) es discutida y criticada a la luz del conocimiento actual de la deformación oculomotora corta durante el trabajo visual sostenido. Se reportan dos experimentos de tensión muscular inducida por el cuello ocular. En ambos experimentos se tomaron EMG de seis músculos diferentes en la región de cabeza, cuello y hombro durante una tarea de discriminación visual. En el Experimento 1, las necesidades de acomodación y fusión variaron sistemáticamente cambiando la distancia de visión en combinación con la aplicación de los menús-lenes y prismas de base-out. La EMG se mostró aumentada en función de la acomodación y la carga de fusión. En el Experimento 2, se estudió una población clínica con problemas graves y prolongados de cuello y hombro y correcciones ópticas inadecuadas con el mismo diseño experimental. La EMG se mostró disminuida cuando las correcciones habituales fueron sustituidas por las más apropiadas.

Mejorar la estimación del consumo total de oxígeno en el ejercicio mediante la evaluación de la aptitud aeróbica
 El objetivo del presente estudio fue contrivar un nuevo método práctico para estimar la captación total de O2 durante el ejercicio de latidos cardíacos totales después de la evaluación individual de los niveles de aptitud aeróbica. Veinte sujetos varones sanos participaron en pruebas ergométricas de ciclo, test de captación máxima de O2 (VO2max) y varias pruebas sencillas incluyendo pruebas de resistencia simple. A partir de los resultados del cicloergómetro, se determinó la siguiente fórmula para estimar la captación total de O2 en el ejercicio: TVO2 (ml X kg-1) = SR125 X (45,8 X media HR + 4268) x VO2 de la pendiente total de ejercicio, y latidos X El SR125 tuvo una correlación significativa no sólo con el VO2max, sino también con cada puntaje (X) en cualquier prueba de resistencia simple como, por ejemplo, una prueba de paso durante 2 min. En este caso, en consecuencia, se puede encontrar SR125 como; SR125 = -0.00118X + 0.3478. Esas fórmulas indican que la captación total de O2 de cualquier sujeto de ejercicio puede ser estimada a partir de sus latidos cardíacos totales independientemente de las intensidades de ejercicio cuando su nivel de aptitud aeróbica es evaluado por el test de resistencia simple. Se comparó la captación total de O2 estimada por nuestro método con la medida por el método de la bolsa de Douglas, y la discrepancia entre ambos resultados fue menor que los errores de valores estimados por métodos tradicionales.

