El efecto sobre la fertilidad, la libido y la función sexual de la radioterapia y la quimioterapia postoperatorias para el cáncer del testículo
 Cuarenta y seis pacientes tratados con radioterapia postoperatoria y/o quimioterapia para el cáncer del testículo fueron investigados para estudiar el efecto de este tratamiento adyuvante en la fertilidad, potencia y libido. En general, no hubo cambios en la libido ni en la potencia, incluso cuando el testículo restante era atrófico. El tratamiento postoperatorio fue la causa de esterilidad en 17 pacientes previamente fértiles. Un testículo atrófico después del tratamiento denota esterilidad irreversible. Los métodos actuales de protección del testículo normal con viga de cobalto son insatisfactorios y se debe considerar el tratamiento de todos estos pacientes con un acelerador lineal. Cuando se mantiene la fertilidad normal no hay contraindicación para la paternidad. No se ha encontrado evidencia de aumento de la anormalidad en ningún bebé nacido de un hombre tratado por cáncer testicular.

El tratamiento del carcinoma de cérvix y del carcinoma endometrial de bajo riesgo utilizando el Cathetron en el Hospital Middlesex: experiencia desde 1979
 Este estudio relata la experiencia de 5 años de tratamiento del carcinoma de cérvix y carcinoma de bajo riesgo del cuerpo del útero con la combinación de radioterapia externa de haz cónico y quimioterapia intracavitaria de alta dosis en Londres, 1979. A pesar de la reducción de la dosis de viga externa del 20% desde 1979, las tasas de supervivencia de ambas enfermedades permanecen inalteradas y también se comparan favorablemente con las de otros centros; son del 70,02% para el carcinoma de cuello uterino, excepto en estadios I. Las tasas de complicaciones fueron aceptables. El análisis de los resultados del tratamiento por estadio de la enfermedad en aquellos pacientes con carcinoma de cérvix reveló que, excepto en los casos en estadio I, los resultados fueron comparables a los reportados en la literatura. Se encontró que el motivo de los pobres resultados en el estadio I se debe a la alta proporción de pacientes de 35 años y menores de edad con enfermedad en estadio I que presentaron significativamente peor que los pacientes de mayor edad.

La radioterapia postoperatoria en el manejo de los cánceres intraorales avanzados
 Los tumores avanzados de lengua y piso de boca tienen un mal pronóstico cuando son tratados solos mediante cirugía o radioterapia. Los resultados aquí relatados sugieren que la cirugía combinada y la radioterapia radical postoperatoria mejoran mucho el pronóstico de esos pacientes. Cuando se irradia la cavidad oral, ambas parotídeas generalmente reciben una dosis radical, resultando en xerostomía. En este estudio, campos en forma de moldeo son utilizados para ahorrar la parotiditis contralateral, minimizando así la reducción de la producción de saliva. Previamente, la cirugía radical de los tumores orales dejó al paciente deformado. Las técnicas de cirugía plástica de reconstrucción con colgajos libres radiales ofrecen excelentes resultados cosméticos. Los colgajos libres de radicales tienen su propio suministro sanguíneo y toleran una dosis radical de radioterapia.

El tratamiento de los tumores malignos del antro maxilar
 Se describen los problemas implicados en el tratamiento de los tumores malignos del antro maxilar y se enfatiza la necesidad de un enfoque disciplinado. La supervivencia bruta global a 5 años para esta serie de 43 casos fue del 49%. En los 34 pacientes con carcinoma la tasa fue del 44%. Se sugiere evitar la cirugía primaria porque en los 23 casos tratados con radioterapia antes de la cirugía mayor la tasa de supervivencia cruda a 5 años fue del 60,8%.

Linfoma no Hodgkin: investigación de un hospital general de distrito
 Se presenta un estudio retrospectivo de 167 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH) atendidos en un hospital general de distrito entre el 1 de agosto de 1971 y el 1 de agosto de 1983. Se presentan detalles de su presentación clínica, histología, terapéutica, tasas de respuesta y supervivencia. La población de pacientes reportada es generalmente mayor que la observada en centros especializados y tiene una mayor proporción de tumores con histología de bajo grado. Mientras que los centros especializados atienden a una población preseleccionada de pacientes, nuestros datos pueden ser de un grupo más representativo y esto da una incidencia más verdadera de esta enfermedad en la población general. Las tasas de remisión y supervivencia global de nuestros pacientes son comparables a las alcanzadas en centros especializados. Se concluye que es factible y deseable que los pacientes con LNH sean evaluados y tratados en un hospital general comarcal con radioterapia.

Caso clínico: La fibromatosis infiltrativa es una causa rara de hemorragia fatal
 Se describe un caso de fibromatosis infiltrativa en un hombre de 25 años de edad. Este es un tumor raro, recurrente, que se presenta con mayor frecuencia en las cinturas de hombro y pelvis, cuyo comportamiento parece justificar la opinión de que es un fibrosarcoma de bajo grado no metastatizante.

Flujo sanguíneo en el músculo esquelético del hombre tetrapléjico durante las alteraciones posturales
 Se estudiaron los cambios relativos en el flujo sanguíneo y la resistencia vascular en el músculo brazo y pierna durante la inclinación de la cabeza a 45 grados en ocho pacientes con transección cervical completa y en 13 voluntarios sanos. El flujo sanguíneo muscular se midió por el método de lavado local de 133Xe. En el músculo antebrazo mantenido a nivel del corazón el flujo sanguíneo permaneció constante en los pacientes tetrapléjicos durante la inclinación de la cabeza, en contraste con lo observado en los sujetos normales, donde el flujo sanguíneo disminuyó en 30%. En el músculo dependiente de la pierna, la inclinación de la cabeza causó una disminución del flujo sanguíneo de 46% y 40% en los pacientes y en los normales, respectivamente. La supresión del reflejo axón veno-arteriolar local, al inducir contrapresión local para prevenir la distensión venosa en el músculo dependiente de la pierna, redujo la disminución del flujo sanguíneo al 24% y 23%, respectivamente. Así, la respuesta vascular a la inclinación de la cabeza fue significativamente diferente en el músculo antebrazo entre los dos grupos, mientras que no hubo diferencia en el músculo de la pierna. La ausencia de respuesta vasoconstrictora en el músculo antebrazo indica que los reflejos simpáticos posturales en esta región dependen de los reflejos simpáticos integrados en centros ubicados rostralmente a la médula espinal. Los resultados también sugieren que los reflejos axónicos locales veno-arteriolares y los reflejos espinales contribuyen para la vasoconstricción observada en el músculo de la pierna.

La calcitonina de eel suprime los niveles plasmáticos de calcitonina humana en el carcinoma medular de tiroides
 Se investigaron los efectos de la calcitonina sintética [Asu1,7]-eel (0,5 MRC unidad/kg peso corporal por vía intravenosa durante 30 min) sobre los niveles circulantes de calcitonina humana, calcio y gastrina en cinco pacientes. Las muestras de sangre se obtuvieron antes y 15, 30, 60, 90, 120 y 180 min después del inicio de la infusión de [Asu1,7]-eel calcitonina. Los niveles plasmáticos de calcitonina humana se midieron por radioinmunoensayo. La reactividad cruzada con [Asu1,7]-eel calcitonina en este ensayo fue insignificante. En infusión de [Asu1,7]-eel calcitonina, el nivel plasmático medio de calcitonina humana disminuyó significativamente a 71,0 +/- 8,7% del nivel basal (media +/- SEM, 30 min; p < 0,05). El nivel de calcio sérico también disminuyó significativamente, pero aumentó tras la disminución de la calcitonina humana, siendo 95,1 +/- 0,7% del nivel basal (p < 0,01) a los 120 min y 94,8 +/- 0. El nivel medio de gastrina plasmática no cambió significativamente en la infusión de [Asu1,7]-eel calcitonina. En los datos combinados, el cambio porcentual de calcitonina humana no se correlacionó significativamente con el cambio porcentual de calcio (r = -0,25, P mayor de 0,1) o el cambio porcentual de gastrina (r = 0,38).

Superóxido dismutasa extracelular plasmática y superóxido dismutasa eritrocitaria Cu, que contiene Zn en alcohólicos tratados con disulfiram
 El disulfiram ha sido usado durante mucho tiempo en el tratamiento del alcoholismo crónico. Se reduce parcialmente in vivo al dietilditiocarbamato, que es un inhibidor eficiente de la superóxido dismutasa que contiene Cu,Zn, tanto in vitro como in vivo. El superóxido dismutasa extracelular recientemente descrito es aún más sensible al dietilditiocarbamato que la dismutasa de Cu,Zn-superóxido. Para comprobar la posibilidad de que el tratamiento a largo plazo con disulfiram conduzca a la inhibición de las superóxido dismutasas, la superóxido dismutasa extracelular plasmática y la dismutasa eritrocitaria Cu, alcohol etílico, fueron determinados 12 controles. La superóxido dismutasa extracelular plasmática se redujo moderadamente (alrededor del 20%) en los alcohólicos tratados con disulfiram en comparación con los no tratados y los controles sanos. No se demostró efecto del tratamiento con disulfiram sobre la actividad de la enzima dismutasa de Cu,Zn-superóxido.

Efecto de las infusiones de adrenalina y noradrenalina en bajas dosis sobre el calibre de la vía aérea en pacientes asmáticos
 Se midieron las respuestas de vía aérea, cardiovascular y metabólica en seis pacientes asmáticos con asma estable durante las infusiones de adrenalina, noradrenalina y control. Cuatro tasas de infusión incremental (4, 10, 25 y 62,5 ng min-1 kg-1) produjeron concentraciones circulantes de catecolaminas dentro del rango fisiológico. Durante la infusión de adrenalina, la conductancia específica de las vías aéreas y las velocidades máximas de flujo espiratorio medidas a partir de las curvas de flujo-volumen total y parcial aumentaron significativamente (p < 0,05). No se observaron cambios en la conductancia específica de las vías aéreas o en las tasas máximas de flujo espiratorio durante la infusión de noradrenalina o control. La mayor tasa de infusión de adrenalina causó un aumento de la presión arterial sistólica (P < 0,05) y de la glucosa plasmática (P < 0,05) y una disminución del potasio plasmático (P < 0,05). La infusión de noradrenalina causó un ligero aumento de la presión arterial diastólica (P < 0,05), pero no hubo cambios metabólicos. No ocurrieron alteraciones cardiovasculares o metabólicas durante la infusión de control. La adrenalina administrada, produciendo concentraciones circulantes dentro del rango fisiológico, causó broncodilatación dosis-dependiente en pacientes asmáticos. La noradrenalina circulante no parece tener un papel en el control del tono basal de la vía aérea en pacientes asmáticos.

Efecto de la noradrenalina, la vasopresina y la angiotensina II sobre las prostaglandinas renales en humanos
 Examinar la respuesta de las prostaglandinas renales (PG) a la vasoconstricción sistémica y renal noradrenalina (NA), la vasopresina arginina (AVP) y la angiotensina II (ANfG II) en mujeres sanas. Se determinó la excreción urinaria de PGE2, PGF2 alfa y alfa de 6-ceto-PGF1 cada hora. NA y ANG II estimularon significativamente la excreción de PGF2 alfa, pero no de PGE2 ni de 6-ceto-PGF1 alfa. La AVP estimuló significativamente el PGF2 alfa renal y el alfa de 6-ceto-PGF1, pero no el PGE2. Se encontró una débil correlación entre el PGF2 urinario alfa y la presión arterial diastólica durante las infusiones de NA y ANG II, pero no durante la infusión de AVP. La liberación de PG renal no parece constituir una respuesta obligatoria y concomitante al aumento de la presión arterial inducido por los agonistas de presión. La mayor respuesta de PGF2 alfa que de PGE2 puede resultar de un efecto directo preferencial sobre la secreción alfa de PGF2 o de una conversión aumentada de PGE2 a F2 alfa.

El efecto de la administración crónica de hidroclorotiazida sobre la función renal en ratas
 Hidroclorotiazida se administró a dos dosis a ratas de larga duración durante 7-10 días. Ambas dosis produjeron natriuresis y diuresis iniciales. Después de un día de tratamiento la natriuresis disminuyó, pero persistió la diuresis. Los mecanismos responsables de esos efectos crónicos fueron investigados realizando estudios de depuración y micropuntura en todos los animales; las colectas fueron hechas a partir de túbulos proximales tardíos y de regiones precoces y tardías de túbulos distales. Los valores de filtrado glomerular total y filtrado de un solo nefrón en ratas tratadas con tiazidas no fueron significativamente diferentes a los de los animales control. La administración de sodio al final del túbulo contorneado proximal se redujo considerablemente en cada grupo de ratas tratadas con tiazidas. Aunque el aporte de sodio al túbulo distal temprano también fue significativamente menor que en los animales control, la diferencia había desaparecido por el túbulo distal tardío. Se concluye que el retorno de la excreción de sodio a los niveles de control durante la administración crónica de hidroclorotiazida es consecuencia del aumento de la reabsorción fraccional por los túbulos proximales, secundario a la depleción de sodio inducida por tiazidas. Esto resulta en un menor aporte de sodio en el sitio de la nefrona donde las tiazidas ejercen su mayor efecto inhibitorio. La administración de fluidos al final del túbulo contorneado proximal y al túbulo distal temprano se redujo significativamente en las ratas tratadas con tiazidas; en los animales que recibieron la dosis más alta de diurético distal también se redujo significativamente. Sin embargo, en ambos grupos tratados con tiazidas la tasa de flujo urinario fue elevada, sugiriendo que la reabsorción de agua de los conductos colectores se reduce durante la administración crónica de tiazidas.

Tasa metabólica tras pérdida masiva de peso en obesidad humana
 La tasa metabólica basal, medida por la técnica de ventilación en 11 sujetos obesos antes de la pérdida de peso, fue de 6,5 +/- 0,3 kJ/min, no significativamente diferente del valor predicho por las ecuaciones de regresión que relacionaban las medidas metabólicas al peso corporal 106 sujetos. Después de 34,5 kg de pérdida de peso promedio y durante la dieta continuada, la tasa metabólica de reposo cayó en promedio de 25% a 5,0 +/- 0,18 kJ/min, significativamente por debajo de lo previsto para el nuevo peso. La caída de la tasa metabólica, sobre y por encima de lo esperado por la pérdida de peso sola, sugiere que los obesos con el umbral son hipometabólicos en comparación con los sujetos del mismo peso que no han perdido peso. Es improbable que el fracaso de los obesos con el fin de mantener su pérdida de peso se deba solamente a esa caída excesiva de la tasa metabólica en reposo, ya que todavía tenían un gasto energético cuantitativamente mayor que los sujetos delgados.

La nicotina no causa 'bronquitis' en la rata
 La nicotina es de interés como un componente importante del humo del cigarrillo y como un aditivo para masticar la encía utilizada para ayudar a los pacientes a dejar de fumar. Se administró un aerosol o inyecciones de hidrogeno de nicotina (+)trato (L-isomer) durante 2 ó 3 semanas a tres dosis y se determinó el número de células secretoras en la superficie de las vías aéreas. Por aerosol, una dosis de 10 ng de nicotina/ml de plasma no afectó al número de células secretoras. Por inyección, la nicotina tuvo un efecto bifásico dependiendo de la dosis: redujo el número de células secretoras a concentraciones plasmáticas de 650 ng/ml de plasma o aumentó a 2360 ng/ml de plasma. Así, la nicotina sola, administrada a ratones a dosis similares a las encontradas en fumadores de cigarrillos y en aquellos que mastican goma de nicotina, no causa hiperplasia celular secretora en la vía aérea de la rata.

Diferencias en los efectos independientes de la presión arterial sobre la sensibilidad barorrefleja entre sujetos normales e hipertensos
 Se investigó la relación entre la edad, la presión arterial sistólica y el índice de sensibilidad barorreflejo derivado de la maniobra de Valsalva en grupos combinados o separados de individuos normales e hipertensos. Tanto en la población total como en cada subgrupo de presión arterial, el índice de sensibilidad barorrefleja fue significativamente inversamente relacionado a la edad y a la presión arterial sistólica. Además, la edad se relacionó significativamente con la presión arterial sistólica, excepto en el grupo de hipertensos. El análisis de correlación parcial mostró que, en la población total e hipertensa, el índice de sensibilidad barorrefleja estuvo significativamente relacionado a la edad y a la presión arterial sistólica, independientemente de cada otra variable. En el grupo normal, sin embargo, el índice de sensibilidad barorrefleja no se relacionó con la presión arterial sistólica después de ajustar por el efecto de la edad, pero permaneció significativamente relacionado con la edad independientemente de la presión arterial sistólica. Las estimaciones de los efectos relativos de las dos variables sobre la sensibilidad barorrefleja por análisis de regresión múltiple fueron consistentes con estos resultados. Así, un concepto prevaleciente del efecto inhibitorio de la presión arterial sobre la función barorrefleja puede ser preciso exclusivamente en pacientes hipertensos, y la función barorrefleja parece ser más sensible a los cambios relacionados a la edad en ese sistema que en sujetos normales.

Control del reflejo simpático del flujo sanguíneo subcutáneo en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva
 Se estudió la regulación central y local de la resistencia vascular subcutánea del antebrazo (RVF) durante los cambios posturales en la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC). El flujo sanguíneo fue medido por la técnica local 133Xe-washout. Nueve pacientes con ICC grave (fracción de eyección angiográfica basal, 23 +/- 2%, media +/- EEM; índice cardíaco, 2,2 +/- 0,2 litros min-1 m-2; aumento de las presiones y dimensiones del ventrículo izquierdo) se compararon con siete sujetos normales. La RVS basal y las concentraciones plasmáticas de noradrenalina y adrenalina fueron sustancialmente mayores en los pacientes con ICC que en los sujetos control. Sin embargo, los pacientes, como los sujetos control, aumentaron la RVS en 46 +/- 3% en respuesta al aumento de la presión transmural venosa local y revelaron una respuesta normal a la disminución de la presión de perfusión del antebrazo. Ambas respuestas a los cambios en la presión transmural vascular fueron preservadas después del bloqueo del nervio proximal o del bloqueo local del receptor beta. La estimulación simpática central fue inducida con el uso de 45 grados de inclinación vertical. Los sujetos control desarrollaron vasoconstricción (aumento de la RVS en 59 +/- 5%), que fue totalmente abolida después del bloqueo del nervio proximal. Los pacientes con ICC desarrollaron vasodilatación (reducción de la FSVR en 24 +/- 8%), que no solo se abolió sino que se revirtió tras el bloqueo del nervio proximal (aumento de la FSVR en 22 +/- 7%), probablemente debido al aumento de la actividad vasoconstrictora. La respuesta vasodilatadora paradójica a la estimulación simpática central en estos pacientes fue revertida después del bloqueo local de los receptores beta (RVF aumentado en 19 +/- 9%). La respuesta vasoconstrictora local y la reactividad vascular intrínseca no se vieron afectadas por el aumento de la actividad vasoconstrictora simpática basal en pacientes con ICC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Información rápida de las pruebas diagnósticas
 Con el desarrollo de pruebas de diagnóstico rápido en el laboratorio de microbiología clínica se ha alertado sobre la importancia de la comunicación rápida de los resultados. Claramente, el potencial impacto clínico de las pruebas diagnósticas rápidas depende de la comunicación rápida. Los sistemas tradicionales de notificación manual se ven comprometidos por la necesidad de transcripción de la información sobre los ensayos en los informes de copias duras y, posteriormente, la posterior distribución de dichos informes en las manos del usuario. Los computadores de laboratorio, cuando están directamente vinculados a las TRC localizadas en las estaciones de enfermería, clínicas ambulatorias o consultorios médicos, tanto dentro como fuera del hospital, permiten esencialmente la transferencia instantánea de los resultados del laboratorio. Sin embargo, la comunicación de resultados asistidos por ordenador, al tiempo que representa un avance significativo sobre los sistemas manuales de notificación, no está exenta de problemas. Las preocupaciones incluyen validación de la información del test, autorización de los usuarios con acceso a la información del test, integridad mecánica y costo. Sin embargo, estas cuestiones, la notificación de resultados informatizados, sin duda, desempeñarán un papel central en la optimización del impacto clínico de las pruebas de diagnóstico rápido.

Consideraciones clínicas en el diagnóstico de gastroenteritis asociada a antimicrobianos
 La mayoría de las infecciones gastrointestinales secundarias al uso de antimicrobianos documentadas están relacionadas con el sobrecrecimiento de Clostridium difficile que produce un espectro de colitis pseudomembranosa grave a diarrea leve o a transportes asintomáticos. Los inductores más comunes de colitis pseudomembranosa o diarrea asociada a agentes antimicrobianos son ampicilina, clindamicina y varias cefalosporinas, pero casi todos los antimicrobianos pueden causar este problema. Los síntomas varían desde diarrea acuosa hasta sanguinolenta; la extensión y severidad de la diarrea, fiebre y calambres abdominales y la incidencia de complicaciones (como megacolon tóxico y perforación intestinal) y de mortalidad variable. El transporte normal de C. difficile en bebés y el transporte asintomático en adultos que han recibido tratamiento antimicrobiano hace imposible basarse en el cultivo para el diagnóstico. La presencia de citotoxina o enterotoxina producida por C. difficile es mucho más fiable en el diagnóstico, pero también pueden existir falsos positivos, especialmente en lactantes. Sin embargo, la combinación del cuadro clínico adecuado y el antecedente y la presencia de toxina suele permitir un diagnóstico preciso. El método definitivo de diagnóstico, muchas veces no factible de emplear, es la demostración por colonoscopia o sigmoidoscopia del amarillo patognomónico, placas elevadas en la mucosa colónica. La colonoscopia es preferible ya que las placas pueden estar restringidas al colon derecho, particularmente en casos precoces. Desde el punto de vista práctico, la mejor prueba diagnóstica es la demostración de la toxina C. difficile.

Distrofias vulvares en pacientes geriátricos
 El término distrofias vulvares ha recibido aceptación internacional y reemplaza la terminología confusa anteriormente utilizada para describir los trastornos epiteliales vulvares. La clasificación se basa en las características histopatológicas y ha proporcionado una base más racional para el uso de terapias específicas. El riesgo de cambio maligno es pequeño y depende de la presencia o ausencia de células atípicas. Las biopsias son obligatorias para su diagnóstico y tratamiento. Las distrofias vulvares sin atipias son lesiones benignas cuyo tratamiento primario es médico.

Diagnóstico y tratamiento de la criptosporidiosis en niños
 Recientemente, los clínicos saben que Cryptosporidium es un patógeno humano importante, causando gastroenteritis autolimitada en individuos inmunocompetentes y enteropatía profunda en el inmunocomprometido. Entre los inmunológicamente intactos, los niños parecen más propensos a la criptosporidiosis clínicamente significativa que los adultos. El diagnóstico se realiza con mayor facilidad mediante un examen de heces en tres etapas, pero también puede ser necesaria la biopsia de la mucosa para establecer el diagnóstico. Aunque actualmente no existe un tratamiento antibiótico satisfactorio, los casos de criptosporidiosis en la comunidad y en el hospital deben ser identificados para contener la transmisión humana. Sólo entonces se puede diseminar de individuos inmunocompetentes a individuos inmunodeficientes.

Reexamen de los mecanismos espectrales en la rata (Rattus norvegicus)
 Los mecanismos espectrales de la rata se estudiaron en experimentos electrofisiológicos y conductuales. El electrorretinograma fotopico (ERG) se registró (a) a luces de fuego rápidas, (b) durante la fase cono de adaptación oscura, y (c) con un procedimiento fotométrico flicker. Cada procedimiento indicó la presencia de un único mecanismo de cono con un lambda max de aproximadamente 510 nm. Las funciones de sensibilidad espectral del umbral de crecimiento medidas en una situación de prueba conductual arrojaron la misma conclusión. Un experimento comportamental no produjo ninguna evidencia para la presencia de visión de color en este roedores. La conclusión consistente de los experimentos comportamentales y electrofisiológicos es que la retina de rata contiene solamente un único mecanismo espectral fotopico.

Comportamiento Agonístico del pez débilmente eléctrico, Gnathonemus petersii (Mormyridae, Osteoglosomorpha)
 Se evaluó el papel desempeñado por la descarga eléctrica de órganos (EOD) en la conducción y mantenimiento de la conducta social. En primer lugar, se realizó una descripción de los actos motores asociados a los encuentros agonistas entre Gnathonemus petersii residente e intrusor: la distribución temporal de estos actos dependía de la agresividad del residente. En segundo lugar, la mitad de los residentes y la mitad de los intrusos se hacían eléctricamente "silentos" cortando los nervios al órgano eléctrico. Los encuentros fueron escalonados entre pares de peces intactos, pares de peces silenciosos y pares en los cuales un pez estaba intacto y el otro silencio. Los residentes silenciosos cazaron y atacaron menos a sus oponentes que los peces intactos. Los residentes silenciosos e intactos no difirieron en sus tasas de propulsión social. Los intrusos intact provocaron mayores tasas de propulsión social y los animales silenciosos provocaron más ataques. Se discuten los efectos de la capacidad del pescado para emitir EOD y percibir descargas específicas sobre diferentes actos motores.

Adquisición del aprendizaje de discriminación de patrones idénticos en configuración en monos (Macaca mulatta y M. fuscata)
 Se comparó la adquisición de discriminación de cinco pares de pistas de patrón en un Apparatus de Testing General de Wisconsin en 223 monos naive macacos. Los pares de discriminados fueron idénticos en configuración pero variaron ligeramente en el tamaño de la cua o en el tamaño de la placa de fondo; por lo tanto, el grado de separación del cuajo de cada sitio de respuesta diferente. Estas pequeñas diferencias en la separación de la respuesta a la carga tuvieron efectos marcados en la tasa de adquisición de las discriminaciones. Incluso un aumento de la separación tan pequeño como 0,5 cm resultó en un notable retraso de la adquisición. Este retraso se debió enteramente a un rendimiento prolongado a nivel de probabilidad y no a una tasa lenta de mejora de la probabilidad a un nivel de criterio. El hallazgo indica que la dificultad en el aprendizaje de la adquisición en tareas de patrón depende en gran medida de la dificultad de atender a las claves de patrón en pequeñas separaciones de respuesta a las señales.

Respuestas directas a sonidos en gerbos jóvenes (Meriones unguiculatus)
 Se llevaron a cabo tres experimentos para determinar la capacidad de los gerbos para acercar un estímulo auditivo. En el primer experimento, las crías germinales, de 16 a 23 días de edad, fueron probadas en un aparato circular con un área de inicio central y una fuente sonora movible localizada en una de ocho posiciones alrededor del perímetro. Stimuli incluyó presentaciones de alta y baja intensidad de una llamada social gebil, un estímulo de ruido blanco de banda ancha y una condición de control no estimulante. Los sujetos mostraron una fuerte tendencia a acercarse a la llamada social de baja intensidad y una tendencia menos pronunciada a abordar el ruido blanco. En el segundo experimento, las crías germinales se probaron en el mismo aparato con o sin bloqueos auditivos para determinar el papel de las claves binaurales en el abordaje direccional que respondía. La tendencia a abordar una vocalización de baja intensidad se vio alterada por obstrucción de un oído, pero no por bloqueo de ambos oídos. Así, el equilibrio binaural se mostró importante para la localización temprana del sonido. En el tercer experimento, se comparó la tendencia de abordar una llamada social en diferentes edades, 12-15, 16-19, 20-23 y 24-27 días después del nacimiento. Las respuestas de aproximación se observaron por primera vez a los 16-19 días. Las respuestas siguieron durante el período de 20 a 23 días, pero empezaron a disminuir a los 24-27 días de edad.

Fisiología auditiva y comportamiento en RB/1bg, RB/3bg, y sus ratones híbridos F1 (Mus musculus): influencia de las funciones genéticas, edad y variables acústicas
 A principios de la década de 1950, Frings y Frings comenzaron un proceso de selección para la susceptibilidad y resistencia a las crisis audiogénicas en ratones albinos. El presente estudio se realizó para examinar las funciones conductuales y cocleares en los descendientes de estos ratones. Los umbrales de potencial de acción coclear (PA) de los ratones susceptibles RB/1bg fueron anormalmente altos y los ratones inbridos resistentes RB/3bg tuvieron audiogramas AP normales. El híbrido F1 mostró heterosis para su función coclear. Sólo el RB/1bg fue susceptible a crisis audiogénicas en la primera exposición acústica. Se determinaron los umbrales para los componentes sucesivos de sus crisis audiogénicas en respuesta a bandas estrechas de ruido. Estos paralelos a los umbrales AP de ratones RB/1bg (r = 0,89). Este ratón RB/1bg mostró escasa pérdida coclear relacionada con la edad, lo que probablemente explica su robusta sensibilidad a las crisis audiogénicas en la mayoría de sus vidas. Estudios previos han demostrado que la línea RB susceptible tiene una PA robusta, pero poca o ninguna microfónica coclear (MC). La RB/1bg susceptible presentó respuestas PA y CM bien definidas a bajas frecuencias. Los ratones RB/3bg no sensibles fueron más resistentes al priming acústico que otra cepa de ratón (CBA/J) con un perfil audiométrico similar.

Comportamiento de búsqueda de alimentos y su relación con el estado excitatorio central en el análisis genético de la mosca de los golpes Phormia regina
 Dethier (1957) describió un aspecto de la conducta de búsqueda de alimentos en Phormia regina como danza de mosca soplada. Un hambriento camina en líneas relativamente rectas con su proboscis retraído hasta que se encuentre alimento (sucosa). Después de ingerir incluso una pequeña cantidad de sacarosa, la mosca comienza haciendo frecuentes y apretados giros, flexibiliza su tarsi frontal para introducir cabellos más quimiosensorios en contacto con el sustrato y se extiende repetidamente. Al igual que el estado excitatorio central (CES), que provoca un aumento en las extensiones de proboscis al agua cuando se estimula una mosca con sacarosa, la danza dura más tiempo en moscas de hambre. Se consideró que el comportamiento danza podría ser una manifestación etológicamente relevante del CES. Para probar esta hipótesis se midió la duración de la danza en líneas seleccionadas para los niveles de ECE alto y bajo. Como se predijo, las moscas de la línea alta-CES bailaron más que las de la línea baja-CES y la correlación CES-dance en moscas individuales fue alta. Esta correlación fenotípica desapareció en la generación F2 de un cruce entre las líneas de alto y bajo CES, lo que indica que las variaciones observadas en el CES y la duración de la danza de los genes no fueron causadas por el mismo. La caracterización del sistema genético subyacente mostró que varios genes autosómicos vinculados con interacciones epistáticas digénicas y un patrón complejo de herencia materna fueron responsables de la diferencia en las duraciones de la danza entre las líneas alta y baja-CES.

Percepción de profundidad en monogolian gerbils (Meriones unguiculatus) y ratones espinosos (Acomys russatus y A. cahirinus)
 La percepción de profundidad en ratones gerbils y espinosos fue estudiada con una pinza visual modificada que varió la altura de una plataforma de 5,08 cm a 25,4 cm y presentó animales con un patrón de caída aparente a un campo blanco. Se registró el tiempo para descender de la plataforma y la frecuencia de respuesta de orientación. Para gerbils ninguna medida varió significativamente entre las plataformas. Ambas especies de Acomys incrementaron el tiempo de descenso y orientaron la frecuencia de respuesta al aumentar la altura de la plataforma. Los resultados sugieren que tanto los ratones gerbiles como los espinosos pueden percibir profundidad, aunque parece existir una diferencia entre el uso de señales sensoriales de la especie en descender de un muro visual. Los ratones espinosos parecen depender más de las señales visuales que de los gerbos. Los datos también revelan diferencias comportamentales sutiles entre las especies de Acomys que pueden relacionarse con su simpatía exitosa. Los resultados se discuten aludiendo a las diferencias ecológicas entre estas especies en sus hábitats naturales.

Efecto de Tripterigium wilfordii Hook. f. sobre la fertilidad de las ratas
 Se realizaron estudios para evaluar el efecto de los glucósidos totales extraídos de Tripterigium wilfordii Hook. f. (GTW), un medicamento chino a base de hierbas, disponible para tratar la fertilidad de ratas machos o hembras. En ratas macho, la PSG se administró mediante gavage gástrico a una dosis de 10 mg/kg al día, 6 días a la semana durante 8 semanas. Todos los animales tratados se volvieron infértiles. El crecimiento del peso corporal fue normal y el comportamiento del apareamiento estuvo presente. Hubo una drástica disminución de la viabilidad de los espermatozoides epididimarios, mientras que la disminución de la densidad espermática, aunque significativa, fue mucho menos marcada. El daño tubular seminífero fue mínimo y no se observó alteración perceptible en las células de Leydig y Sertoli. Todos los demás parámetros examinados, incluyendo el nivel de testosterona sérica y la histología de diversos órganos, fueron normales. En ratas hembra, la administración oral de GTW a una dosis de 50 mg/kg al día los días 1-4 ó 7-9 de embarazo no afectó significativamente la fertilidad. Se concluye que la dosis no tóxica de GTW puede causar infertilidad en ratas macho, cuyo mecanismo puede involucrar e interferir en la función del régimen epidididimario y/o la interrupción prematura del implante en ratas macho;

Una forma de liberación controlada de 16,16-dimetil-trans-delta 2-PGE, metil éster para el aborto temprano
 La terminación del embarazo temprano (menos de 56 días de amenorrea) se ha investigado utilizando 16,16-dimetil-trans-delta 2-PGE, éster metilo en una preparación de liberación controlada. El aparecimiento de dolor abdominal cólico fue observado después de 270 +/- 39 minutos y el sangramiento ocurrió después de 603 +/- 95 minutos. Dos (15%) pacientes no requirieron alivio del dolor durante el tratamiento, sin embargo 5 (38%) solicitaron analgesia oral, y en 6 (46%) individuos el dolor fue lo suficientemente grave como para justificar opiáceos parenterales. La tasa de éxito global para el aborto completo fue del 85%. No se observaron efectos adversos graves, pero se produjeron vómitos en 2 (15%) mujeres y diarrea en 3 (23%). Aunque el uso de este análogo de prostaglandinas en forma de liberación lenta proporciona un método eficaz de tratamiento para el aborto precoz con una dosis total reducida de prostaglandinas, la aceptabilidad del fármaco como agente para la inducción menstrual sigue siendo limitada por la aparición de efectos secundarios gastrointest.

La habilidad de las mujeres para recordar sus historias anticonceptivas orales
 Se obtuvieron historias de anticoncepción autorreferidas a la entrevista de 99 mujeres y se compararon con datos recogidos prospectivamente del estudio de cohorte Oxford-Family Planning Association. Se evaluó el efecto de diferentes medios de memoria y se evaluó la exhaustividad y precisión de las historias anticonceptivas registradas en notas de práctica general. La exactitud del recuerdo de la duración total del uso fue lo suficientemente buena para establecer la presencia o no de una relación de duración-respuesta y podría mejorarse con el uso de un calendario anticonceptivo. El número de marcas específicas utilizadas fue menos preciso. En estudios en los que se requiere información precisa sobre el uso de preparados específicos, se recomienda el uso de un album fotográfico, complementado con datos obtenidos de registros de práctica general para mejorar la precisión de las fechas. Los registros de práctica general por sí solos no están suficientemente completos para ser utilizados como única fuente de datos de exposición en estudios en los que es importante obtener una historia oral completa de anticoncepción.

La composición de la leche de las yeguas de la paja alimentaba diversos niveles de energía digestible
 Veintidós mares se alimentaron con una de las tres dietas que aportaron 93,0, 74,8 o 57,2 kcal de energía digestible (DE) por kg de peso corporal al día. Las muestras de leche fueron tomadas a intervalos de 14 días. Se tomaron cinco muestras de cada yegua. Las muestras fueron analizadas para sólidos totales, proteína cruda, lactosa, lípidos totales, cenizas, calcio y fósforo. La energía bruta se calculó a partir de los datos de composición. El aumento en la ingesta energética disminuyó la concentración de sólidos totales, proteínas, grasas y energía bruta de la leche de mar. La ingesta energética tuvo una mayor influencia en la condición corporal de la yegua que en la producción de energía láctea. Se concluyó que el objetivo de un programa de alimentación para una yegua lactante debe ser mantener la yegua en una condición corporal deseable en lugar de influir en la composición de la leche o la producción.

Metabolismo del ácido biliar en el cerdo
 Para estudiar el metabolismo del ácido biliar en el cerdo, los catéteres de demora fueron colocados quirúrgicamente en la vena porta hepática y en la vena cava anterior de 12-17 kg cerdos cruzados. Los cerdos fueron alimentados ad libitum por 1 hr a 0800 y 1600 hrs diarios. Dos semanas después de la cirugía, 50 microCi de 24[14C] ácido quimiodesoxicólico fueron infundidos en la vena porta hepática. La radiactividad en plasma de las dos venas se monitorizó cada hora durante seis horas después de cada una de las seis comidas consecutivas durante un período de 3 días. Se determinó la radiactividad fecal y urinaria durante 14 días. Se encontró que los niveles máximos de radiactividad en el plasma de ambas venas se alcanzaron en las dos horas posteriores a la lactancia. Se determinó la vida media biológica del ácido quenodesoxicólico en 6,4 días.

Inducción intramamaria experimental con Mycoplasma bovis en vacas vacunadas y no vacunadas: efecto sobre la infección micoplasmática y respuesta inflamatoria celular
 Se evaluó el efecto de la vacunación sobre la infección micoplasmática y la respuesta inflamatoria celular en 4 vacas vacunadas y 4 animales control desafiados experimentalmente en 2 de 4 cuartos con Mycoplasma bovis vivo. En cuartos sin desafío durante las tres primeras semanas después de la exposición experimental, 6 de 8 cuartos en vacas control y 7 de 8 cuartos en vacas vacunadas se infectaron con un número bajo de ufc/ml(4) (10-10). Durante el mismo período, todos los cuartos desafiados tanto en animales control como en vacunados se infectaron con un número elevado (10(9) ufc/ml) de M bovis. Posteriormente, todos los cuartos de vacas vacunadas se convirtieron en cultivos negativos para M bovis, mientras que 2 de 8 cuartos sin desafío y 4 de 8 cuartos desafiados en 3 de 4 vacas control infectadas. Una respuesta inflamatoria celular medida por el California Mastitis Test acompañó la infección experimental en proporción al nivel de infección, excepto en cuartos desafiados en vacas vacunadas después de las tres primeras semanas post desafío en que el cultivo celular se mantuvo alto. Este estudio indica que el curso de mastitis experimental M bovis puede ser afectado por la vacunación, y que la vacunación resulta en una respuesta inflamatoria celular adversa en cuartos desafiados.

Cambios metabólicos debidos a ruptura experimental inducida de la vejiga urinaria bovina
 Se estudiaron los cambios metabólicos en el suero, saliva y líquido peritoneal de 5 bueyes de la pestilla sanos tras la rotura vesical inducida experimentalmente. Se observaron disminuciones estadísticamente significativas en los valores séricos, saliva y líquido peritoneal sodio y cloruro y aumentos significativos en los valores séricos, saliva y líquido peritoneal nitrógeno ureico, creatinina y fósforo. El calcio sérico, el pH, el bicarbonato y el exceso de base disminuyeron significativamente. El potasio no cambió significativamente en el suero, pero aumentó significativamente en la saliva. El hemograma y el análisis de líquido peritoneal no proporcionaron evidencia clinicopatológica de peritonitis. El tiempo promedio de muerte o eutanasia después de la ruptura vesical fue de 13,6 días con un rango de 8-21 días. No se pudo identificar ningún parámetro bioquímico único que permita predecir el tiempo de abordaje de la muerte o la duración del proceso patológico. No hubo peritonitis en la necropsia indicando que la orina no estaba irritando a la cavidad peritoneal bovina. El fluido de reemplazo extracelular con o sin suplementación con bicarbonato de sodio parece ser el fluido de elección para la corrección de los desequilibrios hidroelectrolíticos en los bueyes con vejigas urinarias rotas. La relación entre las concentraciones de creatinina sérica y líquido peritoneal parece ser valiosa para el diagnóstico clínico de ruptura de vejigas urinarias en bueyes.

La influencia de las osoninas sobre el efecto bactericida de macrófagos alveolares bovinoes contra Pasteurella multocida
 Los monocapas de macrófagos alveolares bovinos fueron infectados con cepas lisas y rugosas de Pasteurella multocida para determinar su función bactericida. Como opsoninas se utilizaron suero normal bovino, suero bovino fresco, suero inmune específico y una combinación de suero inmune específico y suero bovino fresco. Se observó una diferencia sustancial en el efecto bactericida de los macrófagos frente a la fase logarítmica y estacionaria p. multocida. La opsonización de la cepa rugosa de P. multocida con la combinación de suero inmune específico y fresco aumentó su asociación con macrófagos alveolares en comparación con aquellos optimizados con suero normal, suero fresco o específico. La opsonización de la cepa lisa de P. multocida con suero bovino normal resultó en un número substancialmente menor de bacterias asociadas a macrófagos en el tiempo cero, en comparación con otras osoninas. Independientemente del tipo de osoninas utilizadas en estos experimentos, el número de la cepa rugosa de P. multocida macrófagos siempre fue mayor que el de la cepa lisa.

El efecto del ejercicio de bicicleta y la estimulación auricular sobre el volumen y la función del ventrículo izquierdo en personas sanas y en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 La respuesta hemodinámica al ejercicio submáximo y estimulación atrial en 30 sujetos sanos y en 30 pacientes con enfermedad arterial coronaria fue investigada por ecocardiografía de modo M. En sujetos sanos, la función cardiovascular después de la estimulación atrial no se alteró sustancialmente. Sin embargo, el ejercicio causó una acentuada mejoría en la hemodinámica, que se debió al aumento de la contractilidad miocárdica y a la disminución de la poscarga. Por otro lado, en pacientes con enfermedad arterial coronaria, tanto después del ejercicio como después de la estimulación atrial, se observó un deterioro significativo de la función ventricular izquierda.

Ventriculografía derecha de radionúclidos de equilibrio en reposo y durante el ejercicio en pacientes con hipertensión pulmonar
 Utilizando el método de ventriculografía de radionúclidos en equilibrio (VNC), se determinó la fracción de eyección del ventrículo derecho (FEVD) en reposo y a una carga de trabajo estándar de 250 kpm por minuto en 25 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica con embolia pulmonar pura. En la misma semana de RNV, la presión arterial pulmonar fue registrada en pacientes con hipertensión pulmonar en reposo y en carga de trabajo estándar. La FEVD fue significativamente mayor (45 +/- 5%) en sujetos normales que en pacientes con hipertensión pulmonar (33 +/- 5%) y durante el ejercicio aumentó, mientras que en pacientes con hipertensión pulmonar no cambió o disminuyó notablemente. La FEVI se correlacionó en reposo (r = -0,6293, p < 0,001) y durante el ejercicio (r = 0,6980, p < 0,05) con el grado de hipertensión pulmonar en reposo y durante el ejercicio. Los resultados muestran una buena correlación entre la FEVI y el grado de hipertensión pulmonar en pacientes con hipertensión pulmonar en reposo y durante el ejercicio.

Hemodinámica en pacientes con hipertensión pulmonar crónica postembólica
 Se realizaron estudios hemodinámicos en 30 pacientes con hipertensión pulmonar crónica postembólica (HPPC) y se compararon los hallazgos con los encontrados en el tromboembolismo agudo de la arteria pulmonar. El estudio mostró que el examen radiográfico es un método complementario útil para el diagnóstico de lesiones postembólicas de arterias pulmonares y para el examen dinámico de pacientes después de la embolia pulmonar. La aparición de una curva "single-hump" en el radiocardiograma fue un signo pronóstico desfavorable y se comprobó tanto a un aumento de la hipertensión pulmonar como a una insuficiencia cardiaca latente. Se analiza la importancia del examen radiográfico para determinar el pronóstico de la enfermedad y para elegir el método más adecuado de su tratamiento.

Aspectos ultraestructurales de la biopsia endomiocárdica en la cardiomiopatía restrictiva: evaluación de la elastogénesis
 Además de las fibras elásticas y colágenas, se encontraron numerosas células del músculo liso (SM) en el endocardio engrosado en 3 casos de cardiomiopatía restrictiva y en 1 caso de fibroelastosis endocárdica congénita. En otros 3 casos de fibroelastosis endocárdica congénita, las células tipo fibroblastos estaban presentes además de numerosas fibras. El primero parecía proceder de células SM. Los autores presentan su opinión de que tanto en la fibroelastosis endocárdica congénita como adquirida, la lesión se desarrolla esencialmente de la misma manera. El fenómeno básico consiste en el aumento de la actividad elastoplásica de las células SM. Por el contrario, la etiología (estimmulus) de mayor actividad elastogénica de las células SM permanece oscura y parece ser diferente en casos individuales.

Estudio comparativo de cefamandole frente a cefalotina como profilaxis antibiótica para cirugía cardiaca abierta
 Como profilaxis se administró nafato de Cefamandole y cefalotina sódica en un estudio prospectivo aleatorizado a 80 pacientes consecutivos sometidos a cirugía cardiaca abierta. Los dos grupos coincidieron bien en edad, sexo y tipo de operación. La infección postoperatoria se presentó en 2 de 40 pacientes (5%) en el grupo tratado con cefamandole y en 11 de 40 pacientes (27,5%) en el grupo tratado con cefalotina (p < 0,01). Los dos pacientes del primer grupo presentaron infecciones respiratorias. No hubo ningún caso de endocarditis, mediastinitis ni bacteriemia en ninguno de los dos grupos. Ambos antibióticos fueron bien tolerados sin reacciones adversas. Cefamandole parece ser un antibiótico profiláctico eficaz y preferible para uso en cirugía cardíaca.

Resultados de la reanimación pediátrica intrahospitalaria
 Revisamos retrospectivamente los resultados de 42 paradas cardiorrespiratorias ocurridas más de 1 año en la sala general de un hospital pediátrico. Esos datos fueron comparados a los de un estudio semejante realizado 10 años antes en la misma institución. Los pacientes se dividieron en aquellos con parada respiratoria pura y los que también tuvieron parada cardíaca. En las series más recientes, la supervivencia global a los 6 meses fue del 17%; sin embargo, solo el 9% de los pacientes con parada cardíaca sobrevivieron. Diez años antes, la supervivencia de la parada cardíaca fue del 11%. En ambas series, la parada respiratoria pura tuvo un resultado significativamente mejor que la parada cardiorrespiratoria, y los predictores de no supervivencia fueron una duración de parada mayor de 15 min y la administración de más de un bolo iv de epinefrina. En las series más recientes, la sepsis y los problemas de vía aérea superior produjeron menos arrestos. Hubo un sobreviviente neurológicamente dañado en cada período estudiado. Nuestro estudio confirma que el desenlace de la parada cardíaca pediátrica es pobre cuando ocurre la parada en el hospital.

Efectos cardiopulmonares agudos de la hemorragia subaracnoidea en monos
 Veintiocho monos cinomolgos tenían un coágulo autólogo de sangre subaracnoidea ubicado en las cisternas basales vía craniectomía. Veintitrés monos sobrevivieron a la colocación del coágulo y cinco animales murieron en 24 h. Otros ocho monos fueron sometidos a procedimientos sham y seis actuaron como controles anestésicos. Los índices cardiopulmonares fueron medidos antes de la colocación del coágulo y 30 a 60 min después, para determinar si ciertos cambios tenían valor pronóstico para el resultado inmediato. En los supervivientes de 24 h, la diferencia de frecuencia cardiaca y contenido de oxígeno arteriovenoso aumentó significativamente (p < 0,05 y 0,01 respectivamente), mientras que el índice de ictus (p < 0,01) disminuyó la presión arterial central (p < 0,001). En los no supervivientes de 24 horas, el índice cardíaco (IC) (p < 0,05) y el SI (p < 0,01) disminuyeron en mayor medida que en los supervivientes. Hubo una diferencia significativa (p < 0,05). No hubo diferencias significativas en los animales operados por el simulador. En seis monos control, ni la frecuencia cardíaca ni el IC aumentaron significativamente durante 5 h de anestesia.

Efecto del flujo sanguíneo bronquial sobre la presión del cuñado de la arteria pulmonar con embolia pulmonar
 Las discrepancias entre presión de cuña de la arteria pulmonar (PC) y presión atrial izquierda (PAI) ocurren con embolia pulmonar. Teóricamente, esa discrepancia podría ser afectada por la circulación bronquial o por el tipo de embolo. Para testarlo en perros, determinamos los efectos del embolismo inducido por vigas de vidrio y por aire sobre el WP con flujo sanguíneo bronquial intacto vs. ligado hacia el lóbulo inferior izquierdo. Para aquellos animales que recibieron infusiones de aire pulmonar, la presión arterial pulmonar, la PP y la resistencia vascular pulmonar mostraron elevaciones significativas (p < 0,05) sin cambios en la PAL. No hubo cambios en esos valores cuando se interrumpió el flujo sanguíneo bronquial. Cuando se inyectaron vigas de vidrio (120 m) en el lóbulo inferior izquierdo, la presión arterial pulmonar y la resistencia vascular pulmonar se incrementaron como en los grupos émbolos de aire (p < 0,05); sin embargo, los valores de WP se mantuvieron aproximados. La obstrucción del flujo sanguíneo bronquial no alteró esta respuesta. Se concluye que la discrepancia entre WP y LAP depende del tipo de embolo y no se ve afectada por el flujo sanguíneo bronquial.

Infección nosocomial entre pacientes de diferentes tipos de unidades de cuidados intensivos de un hospital de la ciudad
 Los datos disponibles sobre las características de las infecciones en diferentes tipos de UCI son limitados. Entre mayo y julio de 1984, las tasas de infección general de los pacientes en las UCI y en las salas generales del Hospital Detroit Receiving fueron 19,2% y 9,8%, respectivamente (p < 0,001). Las tasas específicas de infección (número de infecciones/100 ingresos en cada unidad) fueron 35,2% para la unidad quirúrgica, 29,8% para la quemadura, 13,9% para la unidad médica y 6,6% para la unidad coronaria. Del total de pacientes admitidos, apenas 1,9% pacientes de la unidad coronaria se infectaron y 10,9% a 13,6% de las otras tres unidades adquirieron infección. Hubo más infecciones por paciente en la unidad quirúrgica que en las otras. Las infecciones de origen urinario y respiratorio fueron las más frecuentes. Los patógenos predominantes aislados en orden de frecuencia fueron Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa, Klebsiella pneumoniae y Staphylococcus aureus. Las tasas de muerte entre los pacientes infectados fueron altas; de los infectados, nueve pacientes (75%) de 12 en la unidad quirúrgica y diez (91%) de 11 en la unidad médica fallecieron. Para los fallecidos, el tiempo desde el ingreso en UCI hasta la infección fue de 2 a 22 días (media 6,5) y la supervivencia tras infectarse fue de 2 a 50 días (media 22). Las tasas de mortalidad entre los pacientes infectados y no infectados en las unidades médicas, quirúrgicas y quemaduras fueron significativamente diferentes (p < 0,0005). El conocimiento de los patrones de infección nosocomial en diferentes UCIs es de valor en la adopción de políticas adecuadas de control de infección dentro de cada unidad.

El uso simultáneo de oxigenación por membrana y ventilación con chorro de alta frecuencia en la insuficiencia pulmonar aguda
 Mujer de 16 años con insuficiencia respiratoria y cardíaca aguda rápidamente progresiva que no respondió a la ventilación convencional ciclada a volumen, se estabilizó con el uso simultáneo a corto plazo de alta frecuencia de ventilación venovenosa. Las cánulas percutáneamente introducidas permitieron un acceso vascular rápido para la oxigenación por membrana, problemas mínimos de la herida durante la perfusión y decanulación fácil. Este es el primer uso combinado reportado de ventilación con chorro de alta frecuencia y oxigenación con membrana extracorpórea, y el primero reportó el inicio percutáneo de bypass veno-venoso. El paciente permaneció vivo y bien 4 meses después de la terapia.

Accidentes isquémicos transitorios a alta altitud
 La etiología precisa de los déficits neurológicos transitorios en la altura no está clara, particularmente porque los sujetos no son investigados porque tendrían los eventos ocurridos en un ambiente urbano. Este reporte describe dos sujetos que experimentaron ataques isquémicos transitorios (AIT) mientras subían la ruta del reborde nordeste de Mt. Ever más durante la Expedición del Plazo de la Cáptima Placa Everest y un tercer sujeto con AIT durante tres climbs de altura separados. Se sugieren posibles etiologías y tratamiento de los AIT en altura.

Uso de ketamina en niños asmáticos para tratar la insuficiencia respiratoria refractaria a la terapia convencional
 Se trataron dos pacientes pediátricos con insuficiencia respiratoria asociada al estado asmático. Ningún paciente respondió a la terapia broncodilatadora máxima y a la ventilación mecánica; sin embargo, la infusión continua de ketamina (1,0 a 2,5 mg/kg X h) mejoró inmediatamente la obstrucción de la vía aérea. La cetamina parece aumentar los niveles de catecolaminas y relajar directamente el músculo bronquial liso. Excepto por el aumento de secreciones durante la infusión, nuestros pacientes no presentaron secuelas inmediatas o a largo plazo con el tratamiento con ketamina. Sin embargo, la cetamina debe ser usada solamente para los asmáticos cuya insuficiencia respiratoria no responda al manejo convencional y a la ventilación mecánica.

Eficacia de la tomografía computarizada abdominal en la evaluación de posible absceso abdominal
 Se realizó un análisis retrospectivo de todas las tomografías computarizadas abdominales realizadas por sospecha clínica de absceso en nuestra institución durante 12 meses. De 130 pacientes examinados, 45 tuvieron cirugía abdominal en el período de 2 semanas previo. De estos pacientes, 14 presentaron abscesos en la tomografía computarizada, con tres estudios falsos negativos conocidos. Nueve pacientes tenían colecciones postoperatorias estériles. Nueve pacientes tenían un absceso abdominal previamente diagnosticado y cinco de ellos tenían un absceso residual. Se encontraron siete abscesos por tomografía computarizada en 76 pacientes que no habían sido intervenidos en las 2 semanas anteriores, con un estudio falso negativo conocido. Se identificaron categorías de alto riesgo de pacientes no quirúrgicos. Solo un estudio positivo se produjo en un paciente sin un alto índice de sospecha clínica de absceso intraabdominal, aunque un total de 50 pacientes cayeron en esta categoría de bajo riesgo no operatorio. Se cuestiona el coste-efectividad de los estudios de tomografía computarizada en estos pacientes de bajo riesgo.

Vasculitis cerebral secundaria a granulomatosis de Wegener: tomografía computarizada y hallazgos angiográficos
 El sistema nervioso central raramente está involucrado por la granulomatosis de Wegener. Se reporta un caso de granulomatosis de Wegener con afectación de las arterias cerebrales. La tomografía computarizada mostró un edema cerebral extenso con demostración angiográfica de vasculitis cerebral.

Diagnóstico de aneurismas de la arteria carótida bilateral intracavernosa por tomografía computarizada
 Los aneurismas intracavernosos bilaterales no rotos son muy raros. En los últimos 30 años solo se han diagnosticado cinco casos radiológicamente y reportados en la literatura médica. Queremos añadir otros tres casos diagnosticados durante la vida por tomografía computarizada y confirmados por angiografía.

