El enfoque utilizado para establecer la seguridad de las vacunas veterinarias producidas en la línea celular BHK 21
 Una característica única del sistema BHK 21 es que el hámster provee un sistema de ensayo fácilmente disponible y extremadamente sensible (5, 13) para ensayos de validación de procesos (Table IV define un esquema de control de la producción de 5 células). Aunque se ha argumentado teóricamente que un agente transformador activo en una especie diana no necesariamente induciría la transformación en hámsters, la evidencia clínica ha demostrado que la tumorogenicidad de las células BHK 21 es un fenómeno celular completo. Los principales puntos a extraer del trabajo con células BHK 21/13 son los siguientes: 1. La tecnología de cultivo celular permite una producción de vacunas estandarizada, segura, efectiva, económica y a gran escala. 2. Aunque se ha demostrado que las células BHK 21 intactas son tumorigénicas en hámsters, que es la especie de origen de la línea celular, no se ha demostrado actividad tumorigénica en diversos aspectos. 3. Incluso en los hámsters, las células BHK 21 deben estar intactas para causar crecimiento tumoral, condición que puede ser fácilmente evitada en la producción biológica. 4. Las decisiones sobre la aceptabilidad de una célula como la línea BHK 21 se realizaron sobre la base de múltiples estudios de especies y validación del proceso de fabricación para demostrar que el producto final estaba libre de contaminantes biológicamente activos.

Alarm denomina responsividad de Maldivas a los patos: V. Cambios relacionados con la edad en la tasa de repetición especificidad e inhibición conductual
 Los atrapamientos de Malrd Mald de 24 horas (Anas platyrhynchos) presentan un alto grado de congelación conductual (es decir, inhibición vocal y locomotora de la llanta materna). En este estudio, evaluamos los cambios relacionados con la edad en la respuesta de alarma entre 12 y 72 horas después de la eclosión. El Experimento 1 reveló que, aunque hubo una reducción significativa en la actividad vocal después de la exposición a la llamada de alarma en todas las edades evaluadas (12, 24, 36, 48, 60, 72 hr), las aves mayores de 48 hr presentaron niveles menores. Además, los aparejos de 12 horas mostraron el mayor grado de congelación entre los grupos de menor edad. En el Experimento 2, los patos de 12 y 72 horas fueron probados para variaciones de la llamada de alarma que diferían en la tasa de repetición (0,2 a 2,6 notas/seg, en incrementos de 2/10 años). A pesar de que los aparejos de mayor edad mostraron un ligero cambio en la especificidad perceptiva hacia tasas de repetición más rápidas, los atragantamientos fueron significativamente inferiores a los más jóvenes en todas las tasas de repetición. Por lo tanto, no hubo evidencia de agudización perceptiva. Estos datos sugieren que la responsividad a la llamada de alarma puede representar una adaptación que parece estar asociada con el momento del exodo del nido.

El reconocimiento de las madres de sus recién nacidos por señales olfativas
 Relatamos que 90% de las mujeres evaluadas en el presente estudio identificaron sus recién nacidos por señales olfativas después de apenas 10 min-1 de exposición a sus bebés. Todas las mujeres evaluadas reconocieron el olor de sus bebés después de períodos de exposición mayores de 1 hr. Los resultados robustos se deben en parte a la implementación de una fase inicial de cribado en la que los individuos con déficit olfatorio evidente fueron excluidos de la muestra. Estos resultados sugieren que las señales de olor de los recién nacidos son aún más salientes a sus madres de lo que se ha pensado antes.

Efectos de la familiaridad del olor en el desarrollo de la exploración sistemática en el ratón spiny, Acomys cahirinus
 Se describen los cambios evolutivos en los patrones de exploración de ratones espinosos infantiles, Acomys cahirinus. Estos fueron investigados utilizando un laberinto radial no cebado y bajo tres condiciones de olor, o sea, los animales fueron testados en presencia de olores familiares (propa) olores con especificación no familiar. Se probaron dos hipótesis. La primera se basó en los resultados de un estudio piloto, y fue que los animales adultos explorarían el laberinto radial de forma sistemática y predecible tendían a desplazarse de un brazo a otro secuencialmente. Se hipotetizó que los bebés adoptarían esta estrategia secuencial solamente de forma gradual, al madurar. La segunda hipótesis fue que tales patrones de exploración dependían del ambiente olfativo; la presencia de olores familiares podría facilitar patrones sistemáticos de exploración en Acomys muy jóvenes. Los resultados mostraron que tanto los adultos como los juveniles tenían menor probabilidad de moverse secuencialmente cuando se probaron con olor no específico; sin embargo, los patrones secuenciales de movimiento fueron más probables en presencia de olor no familiar. El único cambio significativo con la edad en los lactantes se encontró para los animales ensayados con olores no familiares; estos animales mostraron un aumento dramático en el comportamiento secuencial entre los 3 y 7 días de edad. Se reportan dos experimentos adicionales que investigaron las preferencias de los acompañantes infantiles por olores conespecíficos no familiares, y se encontró que los animales muy jóvenes (alrededor de 3 días) derivados tienen preferencia por olores específicos evaluados. Los resultados se discuten con referencia al uso de la información olfatoria como claves de dirección para los animales que exploran el laberinto radial.

Respuestas de apego hormonal y conductual en cobayas lactantes
 Los cobayos lactantes, 11/12 y 18/19 días de edad, presentaron altas tasas de vocalización y aumento de las concentraciones plasmáticas de cortisol al separarse de sus madres por 30 minutos en un ambiente novedoso (cobertura no familiar). Los niveles de vocalizaciones y cortisol plasmático se redujeron significativamente cuando la cría fue expuesta al ambiente novedoso con su propia madre consciente o anestesiada, pero no cuando fue expuesta con una mujer anestesiada no familiar. Las crías gastaron cantidades equivalentes de tiempo en contacto físico con su propia madre consciente, su propia madre anestesiada y una mujer lactante no familiar anestesiada. Inesperadamente, cuando la jaula no familiar fue colocada en una cámara ambiental durante la separación, las crías mostraron aumentos insignificantes en las vocalizaciones y en los niveles plasmáticos de cortisol, incluso cuando se administró el choque térmico justo antes de la exposición. Estos hallazgos demuestran que las crías de cobaya presentan respuestas adrenocorticoides y comportamentales a la separación materna, aportan nuevas evidencias para la existencia de un apego filial en esta especie y documentan un papel determinante del ambiente de separación materna. El cobayo puede proporcionar un modelo de roedores para examinar los efectos de la separación apego-objeto en la actividad del sistema hipofisario-adrenal.

Niños con el cromosoma X frágil en las escuelas por retraso mental leve
 Una investigación de niños en escuelas para discapacitados mentales moderados en Coventry demostró que 29 de 259 niños tenían una anomalía cromosómica significativa. 10 de 155 niños (6 por ciento) y 10 de 104 niñas (10 por ciento) presentaron el síndrome X frágil. Las características clínicas que sugirieron este síndrome en los varones fueron CI en el rango de 50 a 70, circunferencia de la cabeza mayor que el 50o centil y volumen testicular postpuberal mayor que el 50o centilo. Para ambos sexos, los oídos grandes fueron un signo útil. Todos los niños con X frágil tenían un padre portador. La ocurrencia de retraso mental entre sibs fue de uno en dos para hermanos y uno en cuatro hermanas. Considerando todos los varones con síndrome X frágil residentes en Coventry (esta y estudios previos), hubo dos veces más en las escuelas para los discapacitados mentales moderadamente discapacitados que había en las escuelas para los discapacitados mentales graves. Hubo tantas mujeres como hombres en las escuelas para los discapacitados mentales moderadamente discapacitados.

Sensibilidad cinestética de los niños normales y con caries
 Laszlo y Bairstow (1985a) afirmaron que su Test de Sensibilidad Cineestética (KST) fue diseñado para ser útil en la investigación de la relación entre la cinestesia y el rendimiento motor deficiente. Este estudio examinó la afirmación de que muchos niños con lumbago realizan pobremente el KST. Se encontró que la prueba no permite distinguir entre los desempeños de los niños con caries y los de un grupo control pareado por edad. Debido a sus deficiencias psicométricas, el KST no es capaz de cumplir los reclamos de Laszlo y Bairstow, ya sea como investigación o como herramienta clínica.

Diferencias de edad en la magnitud del movimiento asociado
 Utilizando una medida cuantitativa de movimientos espasmódicos no deseados en el miembro contralateral durante una tarea unimanual, se determinó la magnitud del movimiento asociado a lo largo de las edades de seis a 16 años. Se pidió a los niños varones de cinco grupos de edad (medias 6,5, 8,5, 10,4, 12,4 y 16,5 años) que presionaran el dedo índice y el pulgar juntos a varios porcentajes de su fuerza máxima. Los resultados indican que el grupo de 6,5 años difiere de los demás grupos de edad, presentando movimientos significativamente mayores asociados a todos los niveles de fuerza. Los resultados se discuten en términos del desarrollo del control inhibitorio sobre las sinergias neuromotoras innatas.

Efecto de la posición corporal en las lateralidades posturales y funcionales posteriores de los recién nacidos prematuros
 Los efectos de la posición corporal en el período neonatal sobre las conductas funcionales y posturales posteriores fueron examinados en recién nacidos prematuros de bajo riesgo. 44 lactantes fueron amamantados en posición supina y 37 en decúbito ventral durante todo su período de admisión. La persistencia de la cabeza hacia la derecha se observó con mayor frecuencia y continuó más tiempo en los lactantes que estaban en decúbito dorsal. Posturas asimétricas, por ejemplo. de cráneo y tronco, se observaron con mayor frecuencia en lactantes que en decúbito dorsal que en prono. Se pensó que la posición prona ayudaba a prevenir la escoliosis infantil. A los nueve meses, la preferencia por la mano derecha fue más marcada en los lactantes en decúbito dorsal, mientras que los lactantes en decúbito prono utilizaron sus manos bilateralmente, una tendencia que persistió a los 18 meses. El patrón de marcha asimétrico con alteración leve de la marcha se encontró con mayor frecuencia en lactantes que en decúbito dorsal que en prono. La posición prona se pensó en prevenir posturas asimétricas y excesivas asimetrías funcionales.

Desarrollo de la reacción del equilibrio lateral en la posición
 La reacción de equilibrio lateral en posición de pie fue evaluada en 80 niños con desarrollo normal de nueve meses a cinco años. Se diseñó un sistema de puntuación y lista de verificación para describir el carácter y la presencia de la reacción. La respuesta no funcional más temprana se observó a los nueve meses de edad y no se observó respuesta funcional a ambos lados hasta los dos años de edad. El aumento progresivo de la respuesta funcional a ambas direcciones de inclinación se produjo entre los 12 y 18 meses, con un descenso inesperado a los 21 y 24 meses. Los niños de tres años y cinco años mostraron una respuesta funcional a ambos lados. El patrón de extremidad inferior fue el componente más consistente observado en aquellos con respuesta funcional. Las variaciones individuales en los movimientos del tronco, las extremidades superiores y la cabeza excluían cualquier indicación de patrones de desarrollo para estos segmentos corporales. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados.

Síndrome del túnel carpiano en la infancia
 El síndrome del túnel carpiano es extremadamente raro en la infancia y en casi todos los casos previamente reportados ha sido secundario a alguna condición subyacente. Tres niñas de 13 a 14 años se describen con el síndrome del túnel carpiano idiopático, confirmado por EMG y aliviado por la descompresión quirúrgica. Una característica destacada en los niños es el ataque de dolor de corta duración, pero severo, que puede ser el síntoma principal. El correcto diagnóstico es importante para evitar exploraciones innecesarias y, si está indicado, puede curarse mediante cirugía.

¿Puede la lesión de la cabeza influir en el sitio de desmielinización en la adrenodistrofia?
 La adrenoleucodistrofia es un trastorno hereditario en el que hay degeneración de la sustancia blanca del sistema nervioso central. El trastorno se presenta clásicamente en varones durante la primera década, y aunque las características clínicas tempranas pueden ser asimétricas, radiológicas y patológicas se generalizan fundamentalmente. Se reportan dos niños con adrenoleucodistrofia probada, que al principio tenían características clínicas y radiológicas focales, con focos en la región del trauma local. Esto plantea la posibilidad de que un insulto local haya precipitado o apretado el proceso degenerativo.

Vivir independiente para tetraplejías de altalesión
 Una evaluación formal del proyecto Creekview ha sido completada por el gobierno provincial y la CPA. Esta evaluación determinará los costos/beneficios de Creekview como un modelo para futuros desplazamientos de personas con discapacidad grave a la comunidad. La evaluación examinó varios aspectos como los costes de funcionamiento, el estado de salud de los residentes en el momento de la reubicación y un año después, la calidad del personal asistencial, los estándares de atención y el nivel general de servicios prestados. El Hospital de Pearson continúa desempeñando un papel en el apoyo del proyecto Creekview.

Establecer un programa eficaz de gestión de registros
 El programa de gestión de registros en el Hospital General de Kingston no es por lo general completo, aunque se ha avanzado considerablemente. Los usuarios ganan confianza en el centro de registros y se está involucrando más departamentos. Hasta la fecha, 12 departamentos están participando plenamente en el programa. En el futuro, podemos considerar la informatización-para una recuperación más rápida de los registros- requisitos de almacenamiento y almacenamiento de resúmenes sin papel para mantener un programa eficiente y eficaz de gestión de registros.

Estudio de toxicidad por inhalación con vapor de 14 semanas de duración con metilisobutilcetona
 En un estudio de sonda de 2 semanas se expusieron ratones Fischer-344 machos y hembras y ratones B6C3F1 6 hr/día a 2000, 500, 100 o 0 ppm de metilisobutilcetona (MIB). A 2000 ppm hubo un ligero aumento del peso del hígado de rata macho (absoluta y relativa). Los únicos cambios observados histológicamente fueron aumentos en epitelio tubular regenerativo y gotas de hialina en riñones de ratas macho expuestas a 2000 ó 500 ppm. Los niveles de exposición para un estudio subcrónico fueron de 0,50, 250 o 1000 ppm de vapores de isobutilcetona metilo 6 hr/día, 5 días por semana, durante 14 semanas. Las 14 semanas de exposición no tuvieron ningún efecto adverso sobre la salud clínica o el crecimiento de ratas o ratones. Ratas machos y ratones machos expuestos a 1000 ppm de MIBK presentaron un aumento leve pero estadísticamente significativo en el peso hepático y en la relación peso/ peso corporal hepático. El peso del hígado también aumentó ligeramente en ratones machos expuestos a 250 ppm. No se observaron lesiones hepáticas macro o microscópicas relacionadas con la exposición a MIBK. Además, el único cambio microscópico observado fue un aumento en la incidencia y extensión de las gotas de hialina en las células tubulares proximales de los riñones de ratas macho expuestas a 250 y 1000 ppm de MIBK. Se desconoce la relevancia del efecto tubular renal de las ratas macho en humanos. En conclusión, aparte del efecto renal en ratas macho y hembra, la exposición a MIBK a niveles de hasta 1000 ppm durante 14 semanas no tuvo un efecto toxicológico significativo.

Monitorizar la temperatura central del cerdo por telemetría durante las exposiciones por inhalación
 Se incorporó un sistema de telemetría de temperatura en un modelo animal existente para la toxicología inhalatoria. Este sistema facilitó la monitorización continua de la temperatura del cerdo durante las exposiciones por inhalación. Los componentes del sistema incluyeron osciladores con temperatura mínima controlada, receptores AM y microcomputador IBM. Se desarrolló un software para el procesamiento y filtrado de señales. Los transmisores fueron calibrados y luego esterilizados e implantados quirúrgicamente en el peritoneo de cobayo. El monitoreo de la temperatura basal de nueve animales indicó una temperatura promedio de 38,6 +/- 0,3 grados C. Guinea se trató con agentes para inducir hipo o hipertermia transitoria. Para el primero, la exposición de 3 hr a 7,8 ppm de diisocianato de difenilmetano-4,4' resultó en una disminución de la temperatura de 3 grados C. La temperatura se determinó a partir de 230 lecturas por animal por hora. La inhalación de endotoxina de 9 ó 44 microgramos/m3 por hipertermia inducida por 6 hr con un aumento máximo de 1,5 grados C de la temperatura central a 4,8 hr. Con endotoxina se observó también un aumento de la frecuencia respiratoria y se siguió el mismo patrón que la temperatura, con un aumento máximo del 52% a las 4,2 hr. El sistema de telemetría de temperatura permitió la monitorización continua a largo plazo de la hipotermia inducida por el tóxico y la pirexia sin interrupción de la exposición por inhalación o de las medidas de los parámetros respiratorios.

Metabolismo comparativo y excreción de resorcinol en ratas F344 machos y hembras
 Después de la administración oral, el resorcinol fue absorbido rápidamente del tracto gastrointestinal, rápidamente metabolizado y excretado por las ratas macho y hembra. En ambos sexos, la mayor parte de la dosis de resorcinol (mayor del 90%) se excretó en la orina en las 24 h posteriores a la administración oral de 112 mg/kg, indicando un bajo potencial de bioacumulación en los tejidos animales. Menos del 3% de una dosis oral se excreta en heces. El análisis de la bilis indicó que al menos el 50% de la dosis excretada en la bilis sufre circulación enterohepática, siendo finalmente excretada en la orina. Poco (menos del 5%) del compuesto original se excretó en la orina; la mayoría de la dosis se excretó en forma de tres metabolitos principales y un metabolito menor. La cantidad relativa de metabolitos excretados sólo se alteró ligeramente con el tiempo y la dosis administrada. Aproximadamente el 70% de la radiactividad total en orina de ambos sexos se encontraba en forma de conjugado glucurónido. Las ratas hembras excretaron una mayor parte de la dosis como conjugado con sulfato que los machos. Los varones excretaron más de un diconjugado que contenía ambos grupos sulfato y glucurónido. La exposición repetida hasta cinco dosis diarias no produjo ninguna alteración aparente del patrón de absorción, metabolismo y excreción de resorcinol observado después de una dosis única.

Resonancia magnética de hidrocefalia congénita en la rata
 La resonancia magnética (RM) es una técnica cada vez más disponible en medicina clínica para la imagen no invasiva de tejidos blandos. El objetivo del presente estudio fue demostrar la utilidad potencial de la RM en estudios experimentales de toxicología y teratología. Se observó la progresión de la gravedad de la hidrocefalia inducida prenatalmente en crías de rata de 1 a 4 semanas de edad. Ratas Sprague-Dawley gestantes recibieron 0, 15, 30 o 45 mg/kg de etilenetiourea (ETU), po, el día de la Gestación 15. Se ha reportado que las dos dosis más altas inducen una alta incidencia de hidrocefalia, que es leve al nacer pero se extiende hasta las 4 semanas de edad. La dosis baja no fue un nivel de efecto para la hidrocefalia. Ninguna de las dosis de ETU alteró el peso al nacer o el tamaño de la camada. Las crías de cada grupo de dosis fueron imaginadas seriamente en los días post-natales 6, 13, 17 y 27 para determinar la progresión en la severidad de la hidrocefalia. A cada uno de estos días se le imaginó también a los hombres amarrados, luego mataron inmediatamente para comparar la anatomía del cerebro con su imagen de RM. La hidrocefalia fue detectable en las imágenes de todos los animales de los grupos de dosis de 30 y 45 mg/kg en DP 6, el día de observación más temprano. En ese momento, los ventrículos laterales fueron dilatados menos de 1 mm. La hidrocefalia fue cada vez más severa, y a las 4 semanas de edad todos los pacientes del grupo de 45 mg/kg y aproximadamente la mitad del grupo de 30 mg/kg murió. Los cerebros de las ratas que sobrevivieron 30 mg/kg fueron severamente hidrocefálicas, con poca corteza remanente. En todos los casos, la imagen de RM correspondió exactamente con la anatomía cerebral observada después de la terminación. Hemos demostrado que la RM es una técnica útil para lesiones de imagen no invasivas en animales de experimentación. Se presentan algunos otros usos potenciales de la RM en toxicología.

Estudios de oncogenicidad alimentaria crónica de indecainida en ratas y ratones
 Se realizaron estudios de toxicidad crónica y oncogenicidad con indecainida, un compuesto antiarrítmico, en ratones Fischer 344 y B6C3F1, con concentraciones dietéticas de 0,04, 0,02%. Se evaluaron 60 animales por sexo por dosis de cada especie. La duración de la administración del compuesto fue de 2 años para ambas especies. La dosis diaria promedio fue de 9,0, 18,0 o 37,0 mg/kg para ratones y de aproximadamente 27,0, 53,0 o 113,0 mg/kg para ratones. En ratas, no se observaron cambios biológicamente significativos en cuanto a mortalidad y signos clínicos. La ganancia de peso corporal y el consumo diario de alimentos fueron significativamente deprimidos en el grupo de dosis 0,08% hombres y 0,04 y 0,08% mujeres. El tratamiento con indecainida no tuvo efectos toxicológicos importantes sobre los parámetros hematológicos, bioquímicos clínicos ni sobre los valores de peso de los órganos. La deposición de grasa centroilobular se presentó en los hígados de los machos en los grupos de dosis de 0,04 y 0,08%. La incidencia de tumores benignos y malignos en los grupos tratados no se incrementó con el tratamiento con indecainida. La supervivencia de los ratones B6C3F1 no se vio afectada significativamente por la exposición a la indecainida. La ganancia media de peso corporal se redujo ligeramente a lo largo del estudio en ratones que recibieron 0,02% o 0,04%, mientras que los ratones que recibieron indecainida 0,08% presentaron una ganancia moderada de peso corporal. El tratamiento con indecainida no tuvo efectos toxicológicos importantes sobre los parámetros hematológicos o bioquímicos clínicos medidos. No se observaron efectos biológicamente importantes en los valores de peso de los órganos. La incidencia de lesiones no neoplásicas y neoplásicas fue similar a las asociadas al envejecimiento en esta cepa y estas fueron consideradas no relacionadas al tratamiento medicamentoso. Basándose en los hallazgos de estos estudios, la indecainida no fue carcinógena ni en ratones F344 ni en ratones B6C3F1 a concentraciones dietéticas de 0,02, 0,04 o 0,08% durante 2 años.

Existen diferencias en la disposición urinaria de algunos metabolitos del óxido de etileno
 Se examinaron algunos aspectos de la disposición urinaria cualitativa y cuantitativa de algunos metabolitos del óxido de etileno en tres especies de roedores, ratón, rata y conejo, mediante la determinación de la exposición urinaria de N-metilacetil-S-(2-hidroxi-cisteína inhaladactilina, etil-&#946;). Los animales recibieron óxido de etileno a 20 y 60 mg/kg, y las muestras de orina se recolectaron a las 6 y 24 h. Se observaron diferencias importantes entre las tres especies en la disposición metabólica urinaria del óxido de etileno. Los ratones excretados significativamente fueron N-acetil-S-(2-hidroxietil)-L-cisteína (6%), S-(2-hidroxietil)-L-cisteína, S-carboximetil-L-8,3 %, respectivamente. En contraste, se encontró que los conejos excretaban solamente polietilenglicol (2%). Este estudio revela además diferencias relacionadas con las especies en la excreción urinaria de N-acetil-S-(2-hidroxietil)-L-cisteína y etilenglicol durante los dos períodos de recolección. Las diferencias observadas entre las tres especies en la disposición metabólica del óxido de etileno fueron cualitativamente independientes de la vía de exposición, es decir, inhalación de 200 ppm o iv. Estos resultados sugieren que el cuidado debe ser ejercido al utilizar una especie animal como modelo de disposición humana del óxido de etileno.

Toxicidad comparada y carcinogenicidad de dos parafinas cloradas en ratas F344/N y ratones B6C3F1
 La toxicidad y carcinogenicidad de las parafinas cloradas que contenían C12 con Cl 60% y C23 con Cl 43% fueron evaluadas en estudios precrónicos y en ratones B64/C3 de dos años de edad. Las administraciones únicas de parafinas cloradas fueron no letales en ratas y ratones, pero estudios a dosis repetidas y a dos años demostraron respuestas tóxicas que diferían con las parafinas. El parafina C23,Cl43% produjo una inflamación granulomatosa en el hígado de ratas hembras en estudios de 13 semanas, mientras que el parafina C12,Cl60% provocó muertes de ratas y ratones marcados en estudios de 16 días. En estudios de 2 años, la parafina C23,Cl43% causó inflamación granulomatosa hepática y linfática e hiperplasia en ambos sexos de ratas, y se asoció con aumentos marginales de tumores hepatocelulares de ratones hembras con linfoma no maligno. El parafina C12, Cl60% causó acentuada expansión hepática en ratas y aumentó la severidad de la nefropatía en ratas macho y la incidencia de nefropatía en ratas hembras. C12, Cl60% también causó neoplasias hepatocelulares en ambos sexos de ratas y ratones: adenomas de células tubulares renales y adenocarcinomas en ratas macho, neoplasias de células foliculares tiroideas en ratas hembras y en ratones mononucleares. Así, la parafina de cadena corta, fuertemente clorada, parece tener un mayor potencial de toxicidad crónica y carcinogénesis que la de cadena larga, parafina ligeramente clorada. Ambas parafinas han sido reportadas como nomutagénicas en bacterias. (National Toxicology Program (1986) Technical Report, NIH Publications 86-2561 and 86-2564).

Estudio repetido de cuatro días de inhalación y recuperación de isocianato metilo en ratas F344 y ratones B6C3F1
 F344 ratas y ratones B6C3F1 de ambos sexos fueron expuestos por inhalación a 0, 1 y 3 ppm de isocianato metilo (CIM) durante 4 días consecutivos (6 h/día) seguidos por un período de recuperación. Cinco ratones y ratas/sexo/grupo excepto el grupo 3 ppm (5 ratas/sexo el día 7 y 2 machos el día 28) fueron sacrificados los días 7, 28, 49 y 91 después de la exposición y examinados histopatológicamente. Cuarenta y nueve de 56 ratas macho, 51 de 56 ratas hembra y 1 de 56 ratones machos del grupo 3 ppm murieron por 28 días; también se examinaron histológicamente los animales de muerte temprana. Los cambios relacionados con la exposición se produjeron sólo en ratas y ratones de ambos sexos en el grupo de 3 ppm. Las lesiones de la cavidad nasal en ratas y ratones se caracterizaron por regeneración de la epitelia olfatoria y respiratoria secundaria a erosión epitelial. Al día 28 el epitelio olfatorio y respiratorio en ratones apareció normal, mientras que en ratas la regeneración incompleta del epitelio olfatorio aún estaba presente. La regeneración del epitelio respiratorio en la tráquea de las ratas se produjo en el grupo 3 ppm y el epitelio pareció normal en el día 28. Las lesiones pulmonares en ratas consistieron en fibrosis mural y/o intraluminal secundaria a una extensa erosión del epitelio respiratorio en los bronquios mayores hacia las bronquiolas terminales. También se observó inflamación aguda de las vías aéreas pequeñas, membranas hialinas ocasionales de las paredes alveolares y atelectasia pulmonar. Se observó fibrosis alveolar en ratas muertas desde el día 14 y en ratas macho muertas el día 28. La atrofia del timo y el bazo, la trombosis atrial del corazón y la necrosis hepatocelular fueron observadas con frecuencia en ratones que murieron después de la exposición a la CIM. Las lesiones pulmonares en ratones fueron cualitativamente similares a las de las ratas, pero se limitaron al bronquio principal. La fibrosis mínima intraluminal o mural se mantuvo en ratones el día 91. En otro estudio, una única exposición de 6 horas de 5 ratas macho a 3 ppm de CMI fue seguida por un período de recuperación de 7 días. Las lesiones del sistema respiratorio fueron esencialmente las mismas que las del grupo 3 ppm muertas el día 7 después de la exposición repetida de 4 días de CMI, pero las lesiones alveolares fueron más graves.

Toxicidad subcrónica del bromuro de propanthelina administrado en el pienso a ratones Fischer 344/N y B6C3F1
 El bromuro de propantelina, un fármaco utilizado para el tratamiento de úlceras pépticas, fue estudiado en ratas macho y hembra Fischer 344/N y ratones B6C3F1 para toxicidad subcrónica. El medicamento se administró en el pienso durante 13 semanas a las 0, 220, 670, 2000, 6000 y 24,000 ppm en ambas especies. El bromuro de propantelina provocó una disminución de la ganancia de peso a 24,000 ppm en ratas machos y hembras y a 6000 y 24,000 ppm en ratones machos y hembras. Todos los ratones sobrevivieron al tratamiento. La dosis máxima de 24 000 ppm fue mortal para ratones. En ratas macho y hembra a las 24,000 ppm se observaron signos clínicos de toxicidad ( pupilas dilatadas y disminución del vaciamiento gastrointestinal), similares a los efectos similares a la atropina del bromuro de propanthelina. Se observó hiperplasia del epitelio transicional de la vejiga urinaria en ratas macho a dosis altas al cabo de 13 semanas.

Toxicidad inhalatoria subcrónica de hexametilenediamina en ratas
 Cuatro grupos de 15 ratas macho y 15 hembras derivadas de Sprague-Dawley (CD) fueron expuestas cada uno a aerosoles de hexametilenediamina acuosa (HMD) durante 5 días de concentración analítica media/día. Debido a las muertes relacionadas con la exposición en un grupo de ratas macho y hembra expuestas de manera similar a 215 mg/m3 DMH, este grupo fue terminado durante la séptima semana del estudio. En ratas se observaron signos de irritación respiratoria y conjuntival tanto en los niveles de HMD 51 como 215 mg/m3. La ganancia de peso corporal se redujo significativamente en ambos sexos expuestos a 215 mg/m3 de DMH. Al intervalo de 5 semanas de estudio, se observó discreta estimulación hemopoyética de los parámetros de sangre periférica en ratones de ambos sexos expuestos a 215 mg/m3 de DMH. Las lesiones microscópicas relacionadas con el tratamiento se observaron solamente en ratas expuestas a 215 mg/m3 de DM y se limitaron a la tráquea, los conductos nasales y los pulmones. El nivel de no-efecto en este estudio se considera 12,8 mg/m3 de DMH.

Dimetiletanolamina: estudios de toxicidad por inhalación aguda, de 2 semanas y de 13 semanas en ratas
 La dimetiletanolamina (DMEA) es una amina volátil y soluble en agua que tiene aplicaciones en las industrias químicas y farmacéuticas. Estos estudios evaluaron la toxicidad aguda y subcrónica por inhalación del DMEA. Las exposiciones agudas (4-h) de ratas Wistar al vapor de DMEA resultaron en un valor de LC50 (límites de confianza del 95%) de 1641 (862-3125) ppm. Se observaron signos clínicos de irritación nasal y ocular, dificultad respiratoria y pérdida de peso corporal en ratas expuestas a DMEA 1668 ppm y superiores. En el estudio de 2 semanas, las ratas F-344 expuestas a 98, 288 o 586 ppm de DMEA durante 9 días (6 hr/día) durante un período de 11 días también presentaron signos de irritación respiratoria y ocular (excepto). Todos los animales del grupo 586 ppm y 4 de 15 ratas macho del grupo 288 ppm murieron. Los valores de peso corporal para el grupo 288 ppm se redujeron a cerca de 75% de los valores preexposición, mientras que el grupo 98 ppm ganó 35% menos peso que los controles. Las diferencias estadísticamente significativas en los parámetros de patología clínica (288 ppm grupo) y en los valores de peso de órganos (288 y 98 ppm grupo), probablemente resultaron de la disminución del consumo de alimentos y no de la toxicidad específica de órganos diana. En los grupos evaluados histológicamente (los grupos 98 y 288 ppm) el ojo y la mucosa nasal fueron los órganos diana primarios. En el estudio subcrónico de 13 semanas, las ratas F-344 fueron expuestas a 0, 8, 24 o 76 ppm de DMEA durante 6 h/día, 5 días/semana durante 13 semanas. Los principales cambios relacionados con la exposición fueron la opacidad corneal transitoria en los grupos 24 y 76 ppm; la ganancia de peso corporal disminuida para el grupo 76 ppm; y las lesiones histopatológicas del epitelio respiratorio y olfativo de la cavidad nasal anterior. Las ratas mantenidas durante un período de recuperación de 5 semanas solo presentaron lesiones histológicas del tejido nasal, con disminución de las lesiones en incidencia y gravedad. El DMEA actúa fundamentalmente como irritante y tóxico del tracto respiratorio superior y ocular a concentraciones de vapor de 76 ppm, mientras que 24 ppm o menos no produjo toxicidad biológicamente significativa en ratas. Así, 24 ppm se consideró el nivel de efectos no observables.

Efectos ultraestructurales patológicos y hepáticos de una sola dosis de ácido perfluoro-n-decanoico en ratas, hámster, ratón y cobayo
 En ratas, el hígado es el órgano diana primario de la toxicidad del ácido perfluoro-n-decanoico (PFDA). Por tanto, los efectos de la PFDA sobre la ultraestructura hepática fueron estudiados en ratones. También se examinaron los cambios patológicos inducidos por la PFDA en hámsters, ratones y cobayas. La PFDA causó una severa reducción del peso corporal en las cuatro especies estudiadas. Se observó una reducción en la ingesta de alimentos en ratas y hámsters. Sin embargo, los hámsters siguieron consumiendo alimentos a un nivel reducido, mientras que las ratas dejaron de comer durante un período de 5 a 6 días aproximadamente después de la dosis. Los cambios patológicos inducidos por la PFDA en hámsters, ratones y cobayas se asemejaron a los observados en ratas en grados variables. Al igual que en la rata, la PFDA provocó un marcado aumento del tamaño del hígado en ratones y hámsters y una inflamación moderada en cobayas. Esta hepatomegalia se asignó principalmente a la hinchazón individual de las células. Se observó atrofia tímica en hámsters, ratones y cobayos tratados con PFDA. La degeneración tubular mínima observada en hámsters y cobayas, pero no en ratones, no fue tan grave como en ratas, donde en algunos casos se ha observado necrosis franca. Los cambios ultraestructurales en el hígado de todos los animales tratados con PFDA, independientemente de la especie, incluyeron alteración del retículo endoplasmático rugoso, redondeo e inflamación de la mitocondria leve con extensas alteraciones estructurales. Esta respuesta proliferativa del peroxisoma fue mayor en ratones y casi ausente en cobayos. La acumulación de gotas lipídicas en células hepáticas debido al tratamiento con PFDA fue más pronunciada en hámsters y cobayas que en ratas y ratones. La hepatomegalia inducida por PFDA con un aumento concomitante de peroxisomas en varias especies de roedores puede estar asociada a una alteración del metabolismo lipídico normal en el hígado por la PFDA.

Evaluación de la interacción de tres agentes genotóxicos en la elección de los intercambios de hermanas cromatizadas utilizando metodología de superficie de respuesta
 Las células de hámster chino (V79) fueron tratadas con etilnitrosourea (ENU), biscloroetilnitrosourea (BCNU) y cis-diamminedicloroplatino (II) solo. Los intercambios de carburo de silicio (SCE) fueron cuantificados como medidas de genotoxicidad de los tres agentes. El experimento de combinación utilizó un diseño factorial en el que las células fueron tratadas, en varias combinaciones de concentración, con todos los agentes simultáneamente. Para el análisis de las interacciones de los tres agentes genotóxicos se utilizó la metodología de superficie de respuesta utilizando un modelo polinomial en variables de tratamiento para aproximar la media de la distribución de los eventos de la SCE. Debido a las variaciones desiguales del número de SCE en los distintos grupos de tratamiento, se utilizó un análisis de mínimos cuadrados ponderados para estimar los parámetros de la relación dosis-respuesta. Los resultados de un único agente sugieren que la curva concentración-respuesta DDP presenta una pendiente mucho más pronunciada que las curvas ENU y BCNU, y se concave hacia abajo en comparación con las curvas de concentración relativamente lineal-EN. Los resultados de la combinación sugieren que ENU y DDP participan en una interacción negativa. La interacción BCNU/DDP, la interacción ENU/BCNU y la interacción de tres factores no son estadísticamente significativas. El análisis de estos datos demuestra la utilidad de un procedimiento estadístico para evaluar los efectos biológicos resultantes de la exposición a múltiples agentes citotóxicos. La metodología puede ser utilizada con muchos otros tipos de variables y no está limitada por el número de agentes de tratamiento.

Estudio de toxicidad por inhalación de cloro en monos rhesus (Macaca mulatta) durante un año
 El gas cloro (Cl2) es un irritante potencialmente dañino para el pulmón utilizado en las industrias químicas, plásticas y de papel. No existen datos publicados en animales experimentales sobre la toxicidad crónica por inhalación de cloro. El objetivo de este estudio fue investigar los efectos crónicos de la inhalación de Cl2 en monos Rhesus (Macaca mulatta). Los monos Rhesus fueron expuestos a concentraciones de 0,1, 0,5 ó 2,3 ppm de Cl2 por 6 h/ día. 5 días por semana durante 1 año. La fisiología pulmonar (capacidad diffusa pulmonar y distribución de la ventilación), pesos corporales, micólisis, electrocardiografías, hematología y química clínica fueron evaluados mensualmente durante el estudio. Las evaluaciones gasométricas se realizaron en intervalos de 3 meses durante el estudio. Se evaluaron parámetros histopatológicos, oftalmológicos y neurológicos tras un año de exposición. Los monos expuestos a 2,3 ppm de Cl2 presentaron signos de irritación ocular durante las exposiciones diarias y una irritación conjuntival superficial estuvo presente en el grupo de 2,3 ppm después del régimen de exposición al año. Las lesiones inducidas por el tratamiento, evidenciadas por la histopatología, se limitaron al tracto respiratorio. Lesiones asociadas al parásito nasal Anatrichosoma spp. estaban presentes en la región del epitelio escamoso del vestíbulo nasal y no interfirieron en la interpretación de los efectos inducidos por el Cl2. Los cambios histopatológicos inducidos por el tratamiento se encontraron en el epitelio respiratorio de las fosas nasales y tráquea y se limitaron a hiperplasia epitelial focal relacionada con la concentración con pérdida de cilia y disminución de áreas afectadas. Estos cambios en la nariz y la tráquea fueron focales y leves en monos expuestos a 2,3 ppm y no se encontraron en todos los animales en estos grupos de exposición. Las lesiones traqueales se limitaron al grupo de 2,3 ppm. Las lesiones observadas a 2,3 ppm no estuvieron presentes en todos los animales. A concentraciones más bajas de Cl2, se observaron lesiones epiteliales respiratorias menos prominentes. Estos últimos cambios fueron muy mínimos y se limitaron a las fosas nasales de algunos monos tratados y un animal de control masculino. Los resultados de este estudio indican que 2,3 ppm de cloro actúa como irritante respiratorio superior en monos, mientras que 0,5 y 0,1 ppm inducen cambios de importancia clínica cuestionable. Además, el mono parece ser menos sensible que la rata a la toxicidad por cloro.

Efectos de la perulazina sobre la reproducción y el desarrollo de ratas
 La losulazina, agente hipotensor, fue administrada por vía oral por intubación gástrica a ratas Sprague-Dawley en dosis de 0, 2, 4 u 8 mg/kg/día en un estudio de fertilidad y desempeño reproductivo general. Dieciocho hombres por grupo fueron tratados durante 67 días antes de la cohabitación, luego diariamente hasta la muerte. Treinta y seis mujeres por grupo fueron tratadas durante solamente 14 días porque los ciclos estrogénicos habían sido perturbados. Las hembras permanecieron sin tratamiento durante 7 días antes de la cohabitación; el tratamiento se reanudó después de confirmar la inseminación o cuando finalizó el periodo de convivencia. Los varones fueron cohabitados en una base de 1:2 con hembras del mismo grupo de tratamiento hasta 14 días, luego por 14 días con hembras no tratadas. La tasa de concepción tanto de mujeres tratadas como no tratadas disminuyó significativamente a medida que se incrementó la dosis. Los pesos corporales medios fueron estadísticamente significativamente mayores y los períodos de gestación promedio fueron estadísticamente significativamente más largos en las hembras tratadas con perulazina que en las hembras del grupo control del vehículo. Durante todo el período de predestete, los pesos corporales medios fueron significativamente menores en las crías de madres tratadas que en las crías de madres del grupo de control de vehículos. Este efecto adverso sobre el aumento de peso continuó en la descendencia masculina hasta al menos el día postparto 79. El desarrollo funcional se retrasó significativamente en la descendencia de las madres tratadas con perulazina ensayadas para desprendimiento del pabellón auricular, inicio auditivo, geotaxis negativa, apertura ocular y aprendizaje. Los retrasos en el desarrollo fueron generalmente mayores en las crías de madres y las sires tratadas con dosis más altas de perulazina. También se vio afectada adversamente la fertilidad de los machos de las madres y los seres tratados con perulazina a 4 y 8 mg/kg/día.

Distribución del flujo sanguíneo al tracto gastrointestinal del cerdo durante el choque inducido por toxina T-2
 Se utilizó espina (6 por grupo) para estudiar el flujo sanguíneo gastrointestinal durante el shock inducido por toxina T-2. Grupos de dosis bajas y altas recibieron toxina T-2 en 0,6 ó 2,4 mg/kg a través de la arteria pulmonar; los controles recibieron el vehículo etanólico. Se administraron microesferas radiomarcadas en la aurícula izquierda para evaluar la predosificación del flujo sanguíneo de órganos y a intervalos de 90 min durante 6 hr. El flujo sanguíneo gástrico disminuyó en ambos grupos T-2 y a las 6 h el valor del grupo de dosis altas fue del 17% del valor predosis. En el grupo de dosis bajas, el flujo sanguíneo gástrico más bajo (30% de la dosis previa) se observó 3 h después de la dosificación. El flujo sanguíneo intestinal pequeño del grupo control descendió al 64% del valor predosis. En el grupo de dosis altas, el flujo sanguíneo intestinal a las 3 h fue de 174% de la predosis, seguido de una reducción de 62% a las 6 h, coincidiendo con una grave disminución del débito cardíaco. El flujo sanguíneo intestinal pequeño del grupo de dosis bajas fue del 159% de la predosis a las 1,5 h, disminuyendo posteriormente al valor de control. El flujo sanguíneo intestinal del grupo de dosis altas aumentó al 177% de la predosis a las 3 h, y disminuyó al 66% a las 6 h. El flujo sanguíneo intestinal del grupo de dosis bajas aumentó al 200% del valor predosis. El grave descenso del flujo sanguíneo gástrico probablemente está relacionado con el desarrollo de un fondo gástrico rojo brillante, con evidencia histológica de deterioro vascular TRABDS y ATCTOR en la mucosa porcina (dosis altas de toxina T-2).(AU)

Evaluación de la toxicidad de mezclas químicas con hepatocitos aislados de ratas: cadmio y cloroformo
 Se ha estudiado la idoneidad de hepatocitos aislados de rata para investigar la toxicidad de mezclas químicas. Se usó cloruro de cadmio y cloroformo porque ambos habían sido investigados previamente en hepatocitos y ambos producen hepatotoxicidad después de la administración in vivo. La adición de los dos productos químicos provocó un aumento de la citotoxicidad evaluado por la pérdida de iones intracelulares de potasio y aspartato aminotransferasa. Incluso hubo una forma de respuesta tóxica de la mezcla en concentraciones donde los productos químicos por sí solos no arrojaron tal respuesta. El parámetro metabólico, la relación lactato/piruvato, fue menos consistentemente afectado. La naturaleza de la interacción podría, bajo las diversas condiciones empleadas, ser descrita como un sinergismo, potenciación o adición. Los datos apoyan el papel propuesto de los hepatocitos aislados en las mezclas químicas de cribado de efectos tóxicos.

Inducción de la hipersensibilidad a la etilendiamina en el cobayo y desarrollo de técnicas de ELISA y blastogénesis linfocitaria para su caracterización
 La etillenediamina (EDA) es un iatrogénico y un sensibilizante de contacto ocupacional poco caracterizado. Para caracterizar mejor la hipersensibilidad a la EDA, se utilizó un modelo de cobaya en el que los animales fueron expuestos epicutáneamente para simular condiciones de exposición humana y se midieron parámetros inmunes seleccionados. La inducción de hipersensibilidad fue por el método de Buehler ocluded patch (6 hr aplicativo/día, una vez a la semana durante 3 semanas consecutivas) a 10, 20, 30 o 40% EDAcetoneo. Catorce días después de la última inducción, los cobayos fueron desafiados mediante la aplicación de parche de EDA (nonirritantes). La incidencia de respondedores por eritema en el grupo de tratamiento con EDA al 10% fue del 83 y del 50% a las 24 y 48 h, respectivamente. En el grupo EDA al 10% (aceite de acné/cón), los valores correspondientes fueron del 50 y del 17%. Para 20, 30 y 40% de EDA, en ambos vehículos, la incidencia de eritema fue de 83 a 100%. Los grados de severidad (escala = 0-3) para las reacciones cutáneas a concentraciones crecientes de EDA en etanol oscilaron entre 0,8 y 2,5; los de EDA en acetona/aceite de maíz oscilaron entre 0,6 y 2,8. Mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas desarrollado para detectar los anticuerpos séricos predominantes a la EDA, se demostró que los cobayos tratados con parche no produjeron el principal anticuerpo alérgico IgG específico para la EDA. Sin embargo, la administración intradérmica de un conjugado con albúmina sérica de cerdo EDA-guinea (EDA-GSA) a cobayos presensibilizados mediante parche produjo producción de anticuerpos en el 39 y 86% de los animales iniciales. Se desarrolló un ensayo de blastogénesis in vitro, utilizando linfocitos de sangre periférica de cobayos sensibles a la EDA, para identificar los alérgenos químicos específicos implicados en la sensibilización in vivo. La incorporación máxima de timidina tritiada ([3H]TdR) por linfocitos estimulados in vitro con EDA-GSA se observó el día 7. La concentración óptima de antígeno para la proliferación máxima de linfocitos osciló entre 5 y 50 microgramos/ml, siendo la principal variación atribuible a diferencias interanimales. Estos resultados indican que la aplicación epicutánea de la EDA en el cobayo induce una hipersensibilidad tardía tipo IV; la memoria inmunológica al hapten se mantiene en linfocitos cultivados, sugiriendo la potencial utilidad del test de hipersensibilidad in vitro.

Retinopatía por inhalación de aerosoles de 4,4'-metilenedianilina
 La 4,4'-Metilenedianilina (MDA) es un importante intermediario químico en la producción de isocianatos y elastomadores y polímeros de poliuretano. Se evaluaron los riesgos a la salud de la exposición aguda por inhalación a los aerosoles. Los cerdos de Guinea de cepas albinas y pigmentadas fueron expuestos a los aerosoles de MDA solamente en solución de polietilenglicol 200 (PEG). La exposición fue de 4 hr por día, 5 días por semana, para un total de 10 exposiciones en 2 semanas. La concentración media ponderada de aerosoles fue de 0,44 +/- 0,09 mg/litro y el diámetro medio del número óptico de la partícula aerosol fue de 2,4 micron con sigma g de 2,1. Durante las exposiciones no se observó dificultad respiratoria manifiesta. Dos semanas después de las exposiciones, los cobayos fueron probados para una posible sensibilización dérmica al ser desafiados con la aplicación dérmica de soluciones MDA-PEG a concentraciones de 0, 2, 20 y 200 mg/ml. No se detectó irritación dérmica ni respuesta alérgica bajo esta condición experimental. Posteriormente, los animales fueron traqueostomizados para las mediciones de los cambios en la presión de insuflación pulmonar para detectar posibles cambios en la distensibilidad de los pulmones a partir de una dosis de desafío de un aerosol de MDA-PEG 200 mg. No se observaron cambios significativos bajo esta condición de ensayo. Finalmente, los animales fueron sacrificados para los exámenes histopatológicos de ojo, pulmón, hígado y riñón. Los hallazgos más notables fueron la degeneración de los segmentos interno y externo de las células fotorreceptoras y la capa celular epitelial pigmentada de las retinas de las cepas albinas y pigmentadas de los cerdos ATguineaUNDS.(AU)

Efectos cardiovasculares en ratas tras la exposición a un líquido de carbón con alto contenido en grasas
 En trabajos previos se observó un aumento de la presión arterial en ratas anestesiadas tras la exposición de aerosol subcrónico a destilado de carbón pesado refinado por solvente (HD). Para determinar si este aumento es una respuesta permanente relacionada con la dosis, ratones machos de 11 semanas de edad fueron expuestos por inhalación a 0,24 ó 0,70 mg/litro (control, baja exposición a 6 días y alta exposición, respectivamente). Además de la presión arterial, se midieron parámetros cardiovasculares selectos para obtener información sobre otros posibles efectos tóxicos de la HD y también para comprender algunos mecanismos regulatorios potencialmente alterados que podrían estar afectando la presión arterial. Se examinó el sistema hormonal de la angiotensina-aldosterona, la regulación del fluido corporal, la función y la regulación cardiaca y las capacidades de intercambio de gases pulmonares. Dos semanas después del término de la exposición, la presión arterial media y la frecuencia cardíaca de los animales anestesiados en los grupos de baja y alta exposición fueron elevadas con relación a los controles. Las concentraciones plasmáticas de angiotensina disminuyeron al aumentar la dosis, mientras que las concentraciones de aldosterona no se vieron afectadas. En el grupo de dosis altas, los volúmenes sanguíneo y plasmático fueron 20 y 28%, respectivamente, mayores que los de los controles. Siete semanas después de la exposición, todos los parámetros cardiovasculares medidos fueron similares a los valores de control. Los resultados de este estudio muestran que una exposición de 6 semanas a la HD produjo cambios dosis-dependientes, transitorios en una variedad de factores fisiológicos considerados importantes en la función cardiovascular.

Evaluación de la toxicidad del nitrito de sodio en ratas de Long-Evans
 El nitrito de sodio administrado en el agua de bebida a ratas de larga duración durante el embarazo y la lactancia afectó gravemente al desarrollo eritropoyético, el crecimiento y la mortalidad de sus crías. Las ratas gestantes se mantuvieron durante toda la gestación en 0,5, 1, 2 o 3 g NaNO2/liter. No hubo diferencias significativas entre las camadas tratadas y control al nacer. Posteriormente, las crías de madres tratadas con NaNO2/liter 2 y 3 g ganaron menos peso, se volvieron progresivamente anémicas y comenzaron a morir en la tercera semana posparto. En la segunda semana posparto, los niveles de hemoglobina, los recuentos de glóbulos rojos y los volúmenes corpusculares medios de estas crías se redujeron drásticamente en comparación con los controles. Los frotis de sangre mostraron marcada anisocitosis e hipocromasia. Se observó lipemia y degeneración del hígado graso bruto quiloso. La histopatología demostró vacuolización citoplasmática de los hepatocitos centrilobulares y disminución de la hematopoyesis en médula ósea y bazo. La administración de 1 g de NaNO2/liter provocó efectos hematológicos pero no afectó al crecimiento ni a la mortalidad. NaNO2 (0,5 g/litro) se encontraba al nivel de efecto no observado o cerca de él. Los estudios cruzados indicaron que el tratamiento durante la lactancia fue más instrumental en la producción de lesiones que el tratamiento durante la gestación. Los datos presentados son consistentes con la inducción de la lactancia de deficiencia severa de hierro en el neonato.

Estudio de reproducción de dos generaciones con vapor de monoclorobenceno en ratas
 Grupos de 30 ratas macho y 30 hembras Sprague-Dawley CD, designadas como la generación F0, fueron expuestas al vapor de monoclorobenceno (MCB) durante la lactancia y a concentraciones objetivo de 0,5 ppm. La progenie de la generación F0 fue designada como la generación F1 y grupos de 30 animales hembras y 30 machos F1 fueron expuestos a las mismas concentraciones de MCB que los padres F0. La exposición de los animales F1 se inició una semana después del destete y duró 11 semanas antes del apareamiento y a través del apareamiento, la gestación y la lactancia. Todas las crías F2 fueron observadas a través del destete en el momento en que fueron asesinadas. Las observaciones realizadas durante el estudio incluyeron pesos corporales, consumo de alimentos, índices de apareamiento y fertilidad, índices de supervivencia de cría y camada, e histopatología de tejidos seleccionados. No se observó mortalidad durante el curso de este estudio. Los pesos corporales y el consumo de alimentos para todos los grupos tratados fueron comparables a los controles durante el período de crecimiento. Los datos de peso corporal materno durante la gestación y la lactancia también fueron comparables entre los grupos control y tratado. Los índices de apareamiento y fertilidad para machos y hembras para ambas generaciones no se vieron afectados por el tratamiento. Los índices de supervivencia de las crías y las camadas tratadas fueron comparables a los de los controles. Se observó hipertrofia hepatocelular y cambios renales (dilatación tubular con material eosinofílico, nefritis intersticial y focos de epitelio regenerativo) en ratas macho F0 y F1 expuestas a 150 y 450 ppm MCB.(AU)

La respuesta estamocinética y morfológica del epitelio respiratorio del hámster a las instilaciones intralaríngeas de solución salina y óxido férrico en solución salina
 Se estudió el óxido férrico (Fe2O3) y la solución salina, sustancias que potencian el desarrollo de tumores pulmonares al instilarse por vía intratraqueal con ciertos agentes carcinógenos, por sus efectos sobre la proliferación de células epiteliales respiratorias en hámsters. Los grupos de hámsters recibieron instilación intralaríngea de 0,2 ml de solución salina o 3 mg de Fe2O3 en 0,2 ml de solución salina (Fe2O3-salina) una vez a la semana durante 5, 10 ó 15 semanas. Se determinaron las tasas epiteliales de mitosis (MR, 6h de bloqueo de colchicina) para la tráquea, bronquio intrapulmonar izquierdo y bronquiolos pulmonares izquierdos en 32h después de cada grupo. No hubo alteración en la RM a ningún nivel de la vía aérea en ninguno de los grupos tratados con solución salina. Tampoco hubo alteración en la RM de la tráquea o bronquio para ninguno de los grupos tratados con Fe2O3-salina. La RM de las bronquiolas se incrementó tras 5 instilaciones de Fe2O3-salina. Las instilaciones de Fe2O3-salina también causaron hiperplasia bronquioloalveolar (HBA) a desarrollar por 5 instilaciones, pero después de 10 y 15 tratamientos la BAH fue menos prominente. Estos datos indican que las instilación intralaríngea Fe2O3-salina resultan en lesión celular focal seguida de proliferación en las vías aéreas distales, pero múltiples tratamientos a largo plazo producen una respuesta adaptativa del epitelio respiratorio.

Protección del glutatión contra la unión irreversible del dietilestilbestrol en la corteza renal de hámster
 Los cortes corticales renales han bioactivado el estrógeno sintético, el dietilstilbestrol (DES), a metabolitos reactivos que se unen irreversiblemente a las proteínas celulares. La incubación de los cortes durante 30 min a 37 grados C con maleato de dietilo de 5 mM antes de la adición de 50 nM [3H]DES durante 60 min aumentó la unión irreversible de la proteína glútea 3DES al 17%, mientras que la unión de la proteína no extraístole a la proteína no extraístole fue reducida. La adición de 5 mM de GSH al medio de incubación causó un incremento del 24% en el contenido de sulfhidrilo no proteico tisular (NP-SH) estimado por la reacción con el reactivo de Ellman después de 30 min. Los riñones de hámsters tratados con el inhibidor de la síntesis de GSH L-buthionina-(S,R)-sulfoximina a una dosis de 1 mmol/kg de peso corporal para los controles con solución salina al 45%. La unión irreversible de los metabolitos DES [3H] se incrementó en un 60% en los cortes corticales renales de las hámsters tratadas con L-buthionina sulfoximina. No se observó unión extraíble de los metabolitos [3H]DES al ADN renal. Estos resultados sugieren que GSH, el NP-SH predominante en la célula, protege contra la unión irreversible de los metabolitos del DES a las macromoléculas celulares.

Ciclos menstruales alterados en monos rhesus inducidos por plomo
 Adultos, monos rhesus hembras ingirieron plomo diariamente durante tres exposiciones de 1 año durante un período de 5 años, seguido de ingesta crónica de plomo durante 3 años adicionales y consecutivos. El plomo fue administrado como acetato de plomo en el agua de bebida a niveles que producen concentraciones promedio circulantes de plomo entre 44 y 89 microgramos/100 ml y concentraciones de protoporfirina de zinc entre 87 y 105 microgramos/100 ml. Los monos no presentaron en todo momento signos de toxicidad por plomo; es decir, apetito, peso corporal y niveles de hematocrito fueron normales. Los ciclos menstruales se alteraron por electrodo. Durante los últimos 2 años de exposición, los monos tratados con plomo tuvieron ciclos menos frecuentes, intervalos interciclo más largos y más variables, y menos días de sangrado vaginal que los controles. Estas diferencias no se deben a artefactos estacionales ni a diferencias en la exposición a influencias ambientales como la luz o la dieta. Además, los datos históricos indicaron que los ciclos eran normales para los monos tratados antes de la exposición al plomo y que tres de las cuatro características del ciclo permanecieron normales durante las primeras exposiciones al plomo. La duración del sangramiento vaginal fue inicialmente atenuada por el plomo, pero volvió a la normalidad cuando la ingestión de plomo fue interrumpida entre las exposiciones. Por el contrario, los efectos del plomo observados en los últimos años de exposición permanecieron aparentes 1 año después de la interrupción de la ingestión de plomo. Estos resultados sugieren que las alteraciones persistentes del ciclo menstrual y tal vez la menopausia prematura resultaron de la exposición prolongada al plomo a niveles que no produjeron signos o síntomas evidentes de toxicidad.

Metabolismo y excreción de arsenida de galio y óxidos de arsénico por hámster después de la instilación intratraqueal
 El uso creciente de arsenida de galio (GaAs) en la industria electrónica ha producido la necesidad de datos farmacocinéticos y toxicológicos sobre los GaAs. Después de la instilación intratraqueal de GaAs (diámetro de volumen medio 5,8 micron), se examinó el óxido de arsénico (III) a dosis de 5 mg/kg de peso corporal. Se recogieron muestras de sangre, riñón, hígado y pulmón a los 1, 2 y 4 días de la administración. Los extractos fueron recolectados diariamente. Los perfiles de metabolitos urinarios se determinaron después de la separación en una columna mixta de intercambio aniónico-extracción. Total Como el contenido fue analizado por espectrofotometría de absorción atómica de llama directa hidruro tras digestión. Los niveles sanguíneos de arsénico después de la administración de GaAs, arsenita y arsenato fueron 0,185 +/- 0,041, 0,596 +/- 0,117 y 0,310 +/- 0,045 ppm, respectivamente, después del día 1. Los niveles sanguíneos de arsénico después de la administración de GaAs aumentaron a 0,279 +/- 0,021 ppm el día 2, indicando una absorción continuada, mientras que los niveles disminuyeron para los grupos de arsenita y arsenato. En el día 1 el hígado contenía 0,565 +/- 0,036, 2,62 +/- 0,26 y 0,579 +/- 0,144% de la dosis de arsénico de GaAs, arsenita y arsenate, respectivamente. El arsenito y el arsenato se excretaron rápidamente en la orina, con casi la mitad de la dosis apareciendo después de 4 días; por el contrario, sólo aproximadamente el 5% de los GaAs se encontraron en el tiempo correspondiente. Las recuperaciones totales, como equivalentes arsénicos, para los tres compuestos estuvieron entre 75 y 80%. Las proporciones de los dos principales metabolitos urinarios (ácido dimetilarsínico/especie total inorgánica As) fueron 1,41, 1,71 y 0,983 para GaAs, arsenita y arsenate TRABDS 250, respectivamente.

Evaluación reproductiva masculina del acelerador de caucho N-oxidietileno tiocarbamil-N-oxidietileno sulfenamida en ratas
 Se evaluó el acelerador de caucho N-oxidietileno tiocarbamil-N-oxidietileno sulfenamida (OTOS) para determinar su potencial para causar efectos reproductivos. No se observó evidencia de un efecto relacionado con el compuesto en el apareamiento, fertilidad, duración de la gestación, número de implantes o nacidos vivos, crecimiento de cría y supervivencia con ratas Sprague-Dawley. Además, la microscopia de luz y electrones de las pruebas de los machos de dosis altas no reveló cambios morfológicos en comparación con los controles. Los grupos de 12 ratas Sprague-Dawley macho recibieron dietas continuas que contenían 0, 60, 200 o 600 ppm de OTOS durante 12 semanas. Después de 56 días de exposición, los machos fueron posteriormente refrigerados por la noche con dos hembras durante un máximo de 21 días. Durante este periodo de apareamiento, los machos continuaron recibiendo dietas control y que contenían OTOS; sin embargo, los alimentadores fueron retirados por cohabitación nocturna. Aunque en los animales de 600 ppm se observó una reducción del peso corporal de 4 a 8%, sólo se alcanzó significación estadística al final de la primera semana de tratamiento. En los machos de 60 y 200 ppm los pesos corporales fueron generalmente ligeramente elevados en comparación con el control, con los pesos corporales de 60 ppm que mostraron diferencias estadísticamente significativas durante las semanas 5 a 7 de exposición.

Estudios de toxicidad aguda y de 2 semanas por inhalación en aerosoles de polímeros seleccionados de óxido de etileno/ óxido de propileno en ratas
 Los polímeros de óxido de etileno/óxido de propileno (EO/PO) evaluados en este estudio han demostrado previamente un bajo orden de toxicidad y/o irritabilidad por vía ocular, dérmica o oral. Estos estudios evaluaron la toxicidad aguda por inhalación de aerosoles respirables de tres compuestos EO/PO (U-660, U-2000 y U-5100) que difieren en longitud de cadena, peso molecular y viscosidad. Los respectivos valores de CL50 para U-660, U-2000 y U-5100 en ratas albinas Wistar fueron 4670 (4090-5320), 330 (227-480), y 106 (227-453). Ocasionalmente, se observaron ligeros aumentos en la frecuencia respiratoria y ligera hiperactividad durante el período post-exposición. Todas las muertes se retrasaron durante 2-5 días postexposición. Las ganancias de peso corporal fueron deprimidas transitoriamente en ratas expuestas a U-2000 y U-5100. Los pulmones y el hígado descoloridos ocurrieron en animales que murieron durante el período de 14 días postexposición. Posteriormente, se realizó un estudio de exposición repetida en U-5100 en ratas F-344 expuestas durante 6 h/día, 5 días/semana, para 9 exposiciones a concentraciones medias de 0,5, 263. Las porciones de los grupos control y 50 mg/m3 se mantuvieron durante un período adicional de recuperación de 2 semanas. Los efectos relacionados con la exposición incluyeron el destete urogenital transitorio en el grupo femenino de 50 mg/m3, disminución de la ganancia de peso corporal (7-29%) en todos los grupos de pacientes con necrosis pulmonar total de 5 mg/m3, aumento del peso alveolar en las hembras; Los pesos pulmonares permanecieron elevados después de 2 semanas de recuperación, pero la gravedad de las lesiones microscópicas fue notablemente menor, indicando reversibilidad parcial de las lesiones. En conclusión, los polímeros EO/PO tienen un mayor orden de toxicidad por inhalación en comparación con otras vías de administración, varían considerablemente en su toxicidad letal aguda como función de la longitud de cadena/hemorragia pulmonar repetida, como:

Evaluación de la continuidad del prestador en atención primaria: continuidad real versus aleatoria y potencial
 La continuidad asistencial es un factor importante en la calidad de la atención primaria. Desafortunadamente no existe una visión común sobre su definición, medición, determinantes o relación con el resultado. Utilizando un enfoque basado en la visita para medir la continuidad, el presente estudio examina los efectos de los cambios organizacionales, incluyendo la introducción de un nuevo sistema de citación, sobre la continuidad del médico en un centro de salud sueco. Esto permite introducir los conceptos de continuidad aleatoria y potencial, proporcionando normas contra las cuales se pueden calificar los niveles alcanzados de continuidad real. Los resultados muestran que la continuidad real del médico, aunque no particularmente alta, fue considerablemente superior a lo que cabría esperar solo por casualidad (continencia aleatoria). Además de eso, la continuidad real pareció aumentar después de la implementación de los cambios organizacionales, tanto en absoluto como en relación a la continuidad potencial. Se destaca la importancia de reducir la movilidad de los médicos para mejorar aún más la situación.

Estudios de oncogenicidad dérmica en diferentes etilenaminas en ratones macho C3H
 El potencial oncogénico dérmico de la dietilentriamina, la alta pureza y los grados comerciales (DETA-HP y DE-TA-C), la trietilenetetramina (TETA), la tetraciclina y la dopamina. 2 se evaluó aplicando alícuotas de 25 microlitros de soluciones acuosas a la piel de grupos de 50 ratones C3H/HeJ masculinos. Las concentraciones aplicadas fueron de 5.0, 5.0, 5.0, 25.0, y 10.0% en volumen para DETA-HP, DETA-C, TETA, TEPA y HPA No. 2 . Las aplicaciones fueron realizadas tres veces por semana hasta la muerte de los animales. Un grupo control negativo sólo recibió agua deionizada (solvente). Todos los animales fueron alojados individualmente. No se observaron tumores cutáneos relacionados con el tratamiento, ni hubo evidencia de aumento de la incidencia de ningún tumor interno. Veinte ratones tratados con TEPA presentaron hiperqueratosis y 13 presentaron necrosis de la epidermis, ambos indicativos de irritación cutánea. Estas lesiones estaban ausentes o ocurrieron muy infrecuentemente en los otros grupos de ratones. Los tiempos medios de supervivencia fueron 587, 662, 627, 591, 601 y 626 días para el DETA-HP, DETA-C, TETA, TEPA, HPA No. 2 y grupos control de agua, respectivamente. En ningún caso la tasa de mortalidad fue significativamente diferente a la de los controles. Los resultados indican que ninguno de estos compuestos fue oncogénico en las condiciones de estos estudios.

Cooperación local entre un centro de salud y un servicio social: experiencia de siete años
 Durante siete años un centro de salud y el departamento de servicios sociales locales han trabajado en estrecha colaboración en una pequeña ciudad inmigrante de Israel. Se presenta un análisis detallado del contenido de esta cooperación que incluyó equipos de área, asistente social de un centro de salud, trabajo grupal con pacientes, trabajo comunitario relacionado con la salud, reuniones de interagencias y reuniones de directores. El proceso de aprender a trabajar juntos se sitúa en el contexto de las diferentes necesidades y expectativas de las dos agencias y de la comunidad. Nuestra experiencia se discute brevemente a la luz de consideraciones teóricas más amplias de la literatura.

El impacto psicosocial del cribado de masas para factores de riesgo cardiovascular
 En Leek, una pequeña ciudad del norte de los Países Bajos, 428 hombres entre 30 y 33 años fueron invitados a participar en una prueba de detección de factores de riesgo cardiovascular. Se enviaron cuestionarios a los 267 hombres que habían participado en la prueba de cribado, así como a los 161 no participantes, con el fin de conocer el comportamiento participativo y la experiencia de los involucrados. Los no participantes dieron una diversidad de motivos para no participar, pero no admitieron ansiedad ante encontrar resultados anormales. Más de la mitad de los participantes que respondieron (51%, n = 107) tenían una 'anormalidad', es decir, puntúan en uno o más de los cigarrillos tabaquismo, sobrepeso, hipertensión, hiperlipoproteinemias. La información complementaria sobre nutrición y tabaquismo causó una gran proporción de ellos para afirmar que habían cambiado a un estilo de vida más saludable después de la prueba de cribado. Aquellos que estaban bajo la impresión de que habían llevado a la vida saludable, pero que aún tenían una 'anormalidad', muchas veces estaban muy asombrados y a veces preocupados por el resultado. Los hombres sin 'anormalidades' no llevaban una vida significativamente más saludable que el resto en términos de ejercicio, tabaquismo, dieta y así en adelante; para ellos el resultado podría tener un 'certificado de salud' que justifique su no siempre.

¿Puede el infarto de miocardio inducir cambios positivos en las relaciones familiares?
 Ochenta y cuatro pacientes varones con una edad media de 56,4 años (rango 34 a 65 años) fueron sometidos a una entrevista semiestructurada 12-21 semanas después del infarto agudo de miocardio con el fin de dilucidar posibles cambios positivos en las relaciones familiares o cónyuges. Se apreciaron alteraciones positivas en los dominios amor y cuidado y en la comunicación, especialmente en aquellos pacientes (un tercio del total) que consideraron su situación de vida total mejorada tras el infarto de miocardio. La mayoría de los pacientes consideró buena la adaptación de su familia al infarto de miocardio. Los autores argumentan que es importante descubrir y reforzar posibles cambios positivos dentro de la familia después de un infarto de miocardio en uno de sus miembros y no apenas enfocar los efectos negativos.

Los resultados tras la educación médica continuada sobre sigmoidoscopia flexible
 De los 114 médicos que participaron en un curso de formación continuada en sigmoidoscopia flexible, 94 fueron contactados 12 a 18 meses después. El 90% (85) estaban usando sigmoidoscopia flexible en su práctica clínica. Se obtuvo información demográfica completa y de procedimiento-resultado (número de procedimientos realizados, profundidad media de inserción, tiempo requerido para el procedimiento, complicaciones) de 78 de estos médicos. Utilizando un grupo de comparación seleccionado al azar de 87 médicos emparejados por sexo y especialidad, se obtuvo la probabilidad de una educación médica continuada similar durante el período de estudio. Treinta y dos médicos habían obtenido este entrenamiento y 69% (22 de 32) utilizaban sigmoidoscopia flexible. La utilización del método fue del 9% (cuatro de 45) entre los médicos que no habían obtenido esta formación continuada. La educación médica continuada se asoció significativamente (p < 0,05) con la adquisición y utilización de sigmoidoscopia flexible. El grupo de estudio reportó 5467 procedimientos, resultando en una perforación intestinal. La utilización de sigmoidoscopia en atención primaria fue significativamente mayor (p < 0,05) en el período de educación poscontinuación. Después de 10 a 20 procedimientos, la profundidad de inserción y el tiempo de procedimiento fueron similares a los reportados en otras series de atención primaria publicadas.

La hipertensión pulmonar en las estenosis aórticas graves es la incidencia, mecanismos, implicaciones clínicas y quirúrgicas
 La hipertensión arterial pulmonar en estenosis aórtica (EA) es considerada poco frecuente, y los posibles mecanismos involucrados en su inorgencia son apenas especulativos. Analizamos a 95 pacientes con EA grave ( gradiente sistólico medio mayor o igual a 50 mmHg y/o área valvular aórtica menor o igual a 0,7 cm2) estudiados mediante técnicas hemodinámicas estándar. En el grupo de estudio la incidencia de hipertensión pulmonar fue de 50,5%. Dividimos la población general en: grupo I (47 pacientes), con presión arterial pulmonar sistólica (PAP) menor o igual a 30 mmHg; grupo II (33 pacientes), con hipertensión moderada (PAP 31-50 mmHg); grupo III (15 mmHg). Los sujetos con hipertensión pulmonar eran ligeramente más viejos y presentaban obstrucción más severa al flujo de salida del ventrículo izquierdo (VI). La alteración de la función diastólica del VI en presencia de hipertensión pulmonar fue expresada por un aumento altamente significativo de la presión diastólica final del VI (p < 0,001); la disminución del desempeño de eyección fue representada por una disminución significativa de la fracción de eyección (p < 0,01). Las resistencias vasculares pulmonares también parecen aumentar. La correlación entre las variables mostró una fuerte correlación positiva entre la presión diastólica final del VI y de forma inversa con el rendimiento sistólico del VI (p < 0,001 para ambos). Menos llamativa fue la correlación de las resistencias vasculares pulmonares con la función diastólica y sistólica del VI: una vasoconstricción reactiva y reversible parecía probable. No se realizó cirugía en 8 de los 95 pacientes: 5 fallecieron poco después del diagnóstico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios en la función sinusal en reposo y durante el esfuerzo físico tras electroestimulación atrial permanente en pacientes con síndrome del seno enfermo
 Se estudió la historia natural de la función del nodo sinusal en el síndrome del seno enfermo grave tratado con AAI o marcapasos DDD. En 19 pacientes (10 m; 9 f; edad media +/- 1 DE 69 +/- 7 años) se realizaron pruebas seriadas de ejercicio de bicicleta y estudios electrofisiológicos antes, 7 días y 3 meses después del implante de marcapaso. La frecuencia cardíaca sinusal al esfuerzo máximo fue: 118 +/- 23 latidos/min y 117 +/- 23 latidos/min (dos evaluaciones diferentes) antes del implante del marcapaso, 125 +/- 21 latidos/min después de 7 días de incremento (p < 0,05). Se encontró una correlación positiva (y = 50,4 + 0,7 X latidos/min; p < 0,001) entre la primera prueba basal y el tercer mes. En el test de ejercicio de analogía la duración fue de 8,7 +/- 3, 8,6 +/- 2,8, 9,5 +/- 2,5, 9,7 +/- 2,5 minutos respectivamente, con un incremento promedio del 11,5% entre el primer test basal y el tercer mes. La frecuencia cardíaca sinusal en el esfuerzo máximo en 14 individuos normales pareados fue de 138 +/- 15 latidos/min. La diferencia con los pacientes con síndrome del seno enfermo fue estadística (p < 0,05) en comparación con el test basal, pero no con el test de 3er mes. Los parámetros determinados durante los estudios electrofisiológicos fueron: frecuencia cardíaca espontánea, tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido, tiempo de conducción sinoatrial evaluado antes y después del bloqueo autonómico (propranolol 0,2 mg/kg i.v. más atropina 0,04 mg/kg IV). Todos estos parámetros, excepto el tiempo de recuperación del nódulo sinusal corregido basal, mejoraron significativamente después del implante de marcapasos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

