Artrosis esfinteriana de rodilla. Evaluación de seguimiento a largo plazo y final
 La rodilla esferocéntrica fue diseñada como una prótesis intrínsecamente estable para manejar los problemas de deformidad, inestabilidad y pérdida ósea metafisaria en las articulaciones demasiado severamente implicadas en el uso de la artroplastia de superficie. Se ha obtenido información de seguimiento en 58 de las 82 primeras rodillas que requirieron artroplastia esferocéntrica. Después de un seguimiento promedio de ocho años, los resultados son gratificantes en cuanto al dolor, la capacidad ambulatoria, la deformidad y la inestabilidad. Las tasas de infección y reoperación de 5% y 15% parecen satisfactorias cuando se considera el paciente gravemente discapacitado y las condiciones patológicas de la articulación de la rodilla.

El problema del daño superficial en los componentes totales de la rodilla de polietileno
 Las observaciones de daño superficial en los componentes de polietileno total recuperados de rodilla se han combinado con estudios experimentales y analíticos del problema de contacto para identificar importantes factores clínicos y de diseño. La cantidad y severidad de los daños en las superficies articuladoras de los componentes de la rodilla aumenta significativamente con el peso del paciente y con el tiempo de implante del componente. Las variables de diseño que afectan la cantidad de daño son el espesor del componente, la conformidad de las superficies articuladoras y el tipo de material de polietileno utilizado. El daño superficial será más grave en componentes delgados (menos de 4-6 mm) y en componentes con superficies articuladoras relativamente planas de tibiales. También se espera que el daño superficial sea más extremo para los componentes de polietileno reforzado con carbono que para los componentes del polietileno simple.

Tratamiento de la artroplastia total de rodilla infectada
 Un estudio retrospectivo de la experiencia de la Clínica Mayo con el manejo de 61 artroplastias totales de rodilla infectadas tratadas entre 1970 y 1980 reveló la artritis reumatoide como diagnóstico subyacente en el 47%. El 58% de las cirugías previas se habían realizado. La artrodesis fue la técnica de rescate más utilizada y tuvo éxito en el 83%. El reimplante de una nueva prótesis fue exitoso en el 63%. El desbridamiento solo fue exitoso en seis rodillas cuando se realizó precozmente para infecciones agudas.

El resultado de la artrodesis fallida de rodilla tras artroplastia total de rodilla
 Tras el fracaso de la artroplastia total de rodilla, se intentó realizar artrodesis en 120 casos y fracaso en 25 (21%). El fracaso de la artrodesis se definió como la no unión que persiste un año después de la artrodesis o reoperación para obtener la unión. El número de intentos de artrodesis osciló entre uno y cuatro. Los motivos de reintervención más frecuentes fueron dolor persistente e inestabilidad. La mayoría de las fallas fueron causadas por mala aposición debido a la pérdida ósea. La Unión se obtuvo en 10 rodillas (media de seguimiento 44,5 meses), pero no en 11 (media 35,3 meses).

La articulación patelofemoral en la artroplastia total de rodilla condilar pros y contras se basa en observaciones de seguimiento de cinco a diez años
 En este relato, 100 rodillas en 77 pacientes, con edad promedio de 65 años, fueron seguidas por un período entre cinco y 10 años. La artritis reumatoide fue el diagnóstico en 43 pacientes y la osteoartritis en 34 pacientes. La mayoría presentó deformidades varo, valgo y biplano. Veintiún pacientes fueron sometidos a procedimientos bilaterales, todos ellos con sustitución rotuliana. Más del 90% de las rodillas fueron calificadas de buena a excelente según el Hospital for Special Surgery Knee Disability Score Sheet. De los 34 pacientes osteoartríticos (40 rodillas), 24 o 71% pueden caminar diez bloques y más allá. Diez pacientes, o 29%, podrían caminar entre uno y diez bloques. La mayor deambulación se restringió sólo por la pobre salud general y la edad (la mayoría tenía 74 años o más). Veinticuatro pacientes, 71%, podrían ascender y descender escaleras sin apoyo, mientras que seis (18%) se basaron en el apoyo del banntero al descender escaleras. Cuatro pacientes (11%) precisaron soporte de bolígrafo tanto para escaleras ascendentes como descendentes. Entre las complicaciones observadas en esta serie se encuentran una rótula suelta y otra osteonecrosis de la superficie anterior. No hubo dislocaciones, pero 14 patelas mostraron inclinación en los roentgenogramas de visión del cielo, indicando un retináculo lateral estrecho. Teniendo en cuenta los buenos a excelentes resultados obtenidos en la mayoría de los pacientes y la baja morbilidad asociada a la sustitución, se recomienda sustituir la articulación patelofemoral en el curso de la artroplastia total de rodilla. Cuando se presta una atención cuidadosa a los detalles técnicos, este procedimiento mejora la calidad de la artroplastia.

La exclusión del neumotórax por radionúclido pulmonar
 Se reporta un caso en el que la imagen pulmonar ventilatoria fue útil para excluir un gran neumotórax. Esta técnica puede ser útil en pacientes con enfisema en los que la exclusión del neumotórax por criterios radiográficos puede ser difícil.

El vaciamiento gástrico antes y después de la gastroplastia transversa para obesidad mórbida
 Veintitrés pacientes con obesidad mórbida fueron sometidos a estudios de vaciamiento gástrico (Tc-99m etg ensalada, sándwich semisólido) en el preoperatorio, y a los 3 meses y 12 meses para evaluar el efecto de la pérdida gástrica. A los tres meses el vaciamiento de la bolsa fue variable con nueve de los 23 pacientes que tuvieron un tiempo medio prolongado y 14 tiempos medios reducidos en comparación con los valores preoperatorios, a pesar de que ambos grupos tuvieron una pérdida idéntica de peso. A los 12 meses las medias de bolsa regresaron al valor basal. Los datos sugieren que este tipo de gastroplastia ocasiona la pérdida de peso solamente por la reducción del volumen gástrico, resultando en una reducción del volumen de la comida. La pérdida de peso no está relacionada con el deterioro del vaciamiento de la bolsa, lo que puede resultar en una sensación prolongada de plenitud. Los estudios de vaciamiento gástrico, tanto en el preoperatorio como en el postoperatorio, no tienen valor predictivo de la pérdida de peso para esta operación en particular.

El patrón de captación en forma de anillo de un agente de imágenes esqueléticas en un gran carcinoma de células renales
 Se presenta un caso de carcinoma renal de gran tamaño con localización de un agente de imagen esquelético. Se observaron dos inusuales hallazgos gammagráficos de localización del agente óseo en el tumor: una configuración similar a un anillo y una baja captación de intensidad. La gran apariencia similar al anillo de la radiactividad extraósea puede reflejar un tumor voluminoso con necrosis central y un proceso de calcificación menos activo.

El signo de la barba trasera de Paget monostósico de la mandíbula
 La enfermedad ósea de Paget puede presentarse hasta en el 4% de la población mayor de 40 años. La mayoría de estos pacientes son asintomáticos y tendrán más de un hueso comprometido. La presentación monostótica de la enfermedad es mucho menos frecuente, pero no rara. La enfermedad de Paget monostósica que involucra la mandíbula es muy inusual. Solo seis casos han sido reportados desde 1945, y la imagen ósea no tuvo un papel significativo en el diagnóstico de estos reportes. Un paciente con enfermedad de Paget demostrada de la mandíbula presentó una imagen bastante dramática "soportada" en una gammagrafía ósea.

Imágenes óseas en el diagnóstico de fracturas de fémur y pelvis en la sexta a décima décadas
 Se revisaron las historias clínicas de 24 pacientes consecutivos con trauma (edad 55-94 años) sometidos a exámenes radiográficos y una imagen ósea positiva del fémur o pelvis. Hubo una considerable discordancia entre las radiografías y las imágenes óseas. Inicialmente, 25% de las radiografías fueron interpretadas como positivas. Incluso después de radiografías adicionales y retrospectivas. Solo el 38% de los estudios radiológicos fueron positivos. La imagen ósea fue un coadyuvante útil en estos pacientes, tanto para confirmar o descartar sospechas de fracturas como para detectar fracturas ocultas. Se discute la necesidad de retrasar las imágenes óseas durante varios días después del trauma.

Aparición ósea de osteogénesis imperfecta en un adulto
 Un paciente adulto con osteogénesis imperfecta no diagnosticada presentó antecedente de múltiples fracturas. Las radiografías no pudieron diagnosticar definitivamente la anomalía subyacente. La imagen ósea del radionúclido sugirió la presencia de una displasia esquelética y llevó a la revisión histopatológica de fragmentos de fractura. Se discute el aspecto gammagráfico de la osteogénesis imperfecta en el adulto y los posibles mecanismos subyacentes para la distribución radiofarmacéutica.

Imagen de TC y medicina nuclear en metástasis vertebrales
 Se presentan tres casos para ilustrar el valor de la TC en la elucidación del diagnóstico en pacientes con cáncer que presentan quejas clínicamente altamente sospechosas de metástasis óseas, donde la imagen ósea isótopa y la radiografía convencional no confirmaron la sospecha.

Perfusión pulmonar regional y ventilación con radioisótopos en lesionados medulares cervicales
 En general, los pacientes lesionados medulares cervicales presentan una disfunción pulmonar restrictiva resultante de la parálisis de los músculos intercostales. La capacidad vital disminuye con frecuencia por debajo del 50% de la de los sujetos normales, y su patrón respiratorio incluye con frecuencia el movimiento paradójico en el que se cantan los espacios intercostales y el abdomen dista de inspiración. La gammagrafía de ventilación con Xe-133 y gammagrafía de perfusión pulmonar con albúmina macroagregada Tc-99m (MAA) se realizó en nueve pacientes con lesión medular cervical y cuatro sujetos normales. La gammagrafía de perfusión pulmonar, en la cual se midió la posición supina, no mostró diferencias entre los pacientes y los sujetos normales. Se presume que la distribución de ventilación/perfusión inhomogenea se debió al cambio en la presión intrapleural regional debido al movimiento paradójico de la caja torácica. Los tiempos de lavado y lavado se prolongaron por parálisis de los músculos intercostales. Estos fenómenos fueron particularmente evidentes en las regiones del pulmón superior y medio donde la acción compensatoria por el movimiento del diafragma es pequeña.

La detección endoscópica de úlcera péptica en fibrosis quística
 El dolor abdominal es común entre los pacientes con fibrosis quística (FQ) y puede ser causado por diversas afecciones. Aunque la enfermedad por úlcera péptica (UDP) no ha sido enfatizada como causa común de síntomas abdominales en la FQ, el riesgo para el desarrollo de DIU puede aumentar debido a una fisiología anormal. La radiografía de contraste parece ser un método especialmente inexacto para documentar DPO en FQ porque la mucosa duodenal típicamente aparece nodular y distorsionada con una pobre definición de los pliegues mucosos. Estos hallazgos pueden oscurecer o simular DDP. El primer diagnóstico endoscópico de DDP se reporta en un paciente con FQ. Con base en este caso y en una revisión de la literatura, la endoscopia es el procedimiento de elección para la evaluación de un paciente con FQ sospechoso de DPO.

Síndrome de Bart: enfermedad mecanobullosa del recién nacido; reporte de cinco casos y revisión
 El síndrome de Bart es una de las presentaciones menos conocidas de epidermólisis ampollosa. Se caracteriza por bullas congénitas localizadas de piel y mucosas, algunas veces asociadas a deformidades ungueales, que desaparecen en el período neonatal. El reconocimiento precoz permite evitar una terapia sistémica o local inadecuada.

Significado pronóstico de los hallazgos urinarios y biopsias renales en niños con nefritis de Henoch-Schönlein
 La evolución clínica y la biopsia renal fueron evaluadas como predictores de resultado renal en 21 niños con nefritis de Henoch-Schönlein. Persistir proteinuria pesada y cambios glomerulares severos predijo con mayor precisión a aquellos pacientes que probablemente desarrollaran insuficiencia renal. La biopsia renal sólo se recomienda en pacientes con un cuadro nefrótico o nefrótico/nefrótico.

Cardiomiopatía grave simulando hepatitis en la adolescencia
 Dos pacientes adolescentes remitidos para evaluación de la "hepatitis" grave tenían insuficiencia cardiaca clínicamente no sospechada. Los perfiles clínicos se caracterizaron por anorexia, malestar general, dolor en hipocondrio derecho, ictericia leve, hiperbilirrubinemia inicialmente indirecta, elevaciones profundas de transaminasas y tiempo prolongado de protrombina. La insuficiencia ventricular izquierda y el bajo débito cardíaco fueron documentados por examen clínico, ecocardiograma y medidas de presión de cuña capilar pulmonar e índice cardíaco. Se descartó enfermedad hepática intrínseca aguda y crónica mediante pruebas apropiadas. En la necropsia se observaron lesiones patológicas de necrosis centrilobular características de hipoxia hepática, y hubo evidencia de marcada degeneración miocárdica. Esos dos casos enfatizan la necesidad de un examen cardíaco cuidadoso al evaluar la hepatitis aguda.

Control materno diabético y cardiomiopatía hipertrófica en lactantes de madres diabéticas
 La miocardiopatía hipertrófica ha sido bien documentada en lactantes de madres diabéticas (MDI). Si este aumento del septo asimétrico es un resultado anabólico de la hiperinsulinemia fetal desencadenada por hiperglucemia materna durante el tercer trimestre, los niveles de hemoglobina glucosilada materna (HbA1) deben correlacionarse positivamente con el control glucémico. En este estudio con 20 lactantes de madres diabéticas bien controladas, no se observó relación entre la evidencia ecocardiográfica de miocardiopatía hipertrófica y los niveles de HbA1 materna. Siete niños (35%) presentaron engrosamiento septal exagerado, pero ninguno presentó síntomas cardioespecíficos. Aunque el 60 por ciento de las EDM fueron grandes para la edad gestacional y el 45 por ciento demostró hipoglucemia neonatal, ninguna de estas complicaciones se correlacionó con la HbA1 materna. En ese grupo de bebés de mujeres diabéticas bien controladas, los indicadores ecocardiográficos de cardiomiopatía fueron comunes, pero no se observó evidencia clínica de abaratamiento cardíaco. Además, estos datos no apoyan la hiperglucemia materna del tercer trimestre como instrumental en la etiología de la miocardiopatía y otras complicaciones de la DMI.

Distrofia muscular de Duchenne en una mujer de 46 XY
 La distrofia muscular más frecuente, la distrofia muscular de Duchenne (DMD), es un trastorno ligado al cromosoma X que, en principio, tiene una expresión clínica completa sólo en varones. Los reportes de características clínicas típicas en mujeres son raros pero se han producido con una distrofia muscular autosómica recesiva fenotípicamente idéntica, así como en mujeres con anomalías cromosoma X como el síndrome de Turner. Se reporta una niña con expresión completa de DMD por cariotipo 46 XY y se revisan otras condiciones clínicas en las que se produce expresión del gen DMD en el sexo femenino.

Abuso de la inhalación de isobutilo nitrito (Rush) por adolescentes
 El nitrito de isobutilo es un líquido volátil que se vende sin una receta como un "odorizador del salón", pero es ampliamente utilizado como inhalador para producir sentimientos de euforia. De los 173 13-22 años de edad (edad media 16 años) clientes de un centro de tratamiento farmacológico a largo plazo que completaron un cuestionario relacionado con el consumo de drogas, 74 (43%) admitieron haber utilizado al menos la sustancia en ocho (13%). La inhalación de esta sustancia malodorable lleva casi universalmente a mareos y aturdimiento, y generalmente a síntomas severos de vasodilatación como "sonido del corazón", la más molesta visión experimentada por los usuarios del pulso 44 por ciento. Además, en algunos usuarios se produjo dermatitis de contacto e irritación del árbol traqueobronquial y de los ojos. El uso primario de esta sustancia como agente eufórico requiere considerar la prohibición de su venta en conjunto.

Tasa de recurrencia de la convulsión febril relacionada con el grado de pirexia durante el primer ataque
 Se estudiaron 94 niños ingresados consecutivamente en el hospital entre enero de 1980 y diciembre de 1982 con su primera convulsión febril (CF) para evaluar la influencia del grado de pirexia en la tasa de recurrencia de la FC. Treinta y ocho de sesenta y tres niños entre 6 y 18 meses de edad (la máxima incidencia de FC) con fiebre por encima de 40 grados C fueron casi siete veces menos propensos a tener convulsiones iniciales con fiebre, que aquellos con menor grado. Se sugiere que el grado de pirexia es un factor que influye en la recurrencia de la FC. Esto puede explicar por qué algunos niños tienen una frecuencia reducida de FC posterior en comparación con otros que parecen tener un riesgo comparable.

Comparación de dos benzodiazepinas con acumulación diferente: cambios de comportamiento durante y después de 3 semanas de dosificación
 Los efectos del diazepam (0,2 mg/kg durante 15 días, seguido de 0,3 mg/kg durante 7 días), oxazepam (0,8 mg/kg durante 15 días, seguido de 1,2 mg/kg durante 7 días) y placebo fueron estudiados. El diazepam produjo efectos rápidos seguido de una recuperación relativamente rápida, mientras que los efectos del oxazepam aparecieron lentamente y duraron más tiempo. La tolerancia se desarrolló a los efectos de ambos fármacos activos, de modo que cuando se incrementaron las dosis no se presentaron efectos. No hubo síntomas ni signos indicativos de reacciones de retirada. Tampoco hubo diferencias entre los efectos de los dos fármacos activos después de dosis repetidas, aunque el diazepam es un fármaco acumulador con metabolitos activos y el oxazepam es un fármaco ligeramente acumulativo con metabolitos inactivos.

Disposición de la tin-protoporfirina y supresión de la hiperbilirrubinemia en humanos
 La concentración plasmática de Tin (Sn4+)-protoporfirina, un potente inhibidor competitivo de la degradación del heme al pigmento biliar, se eliminó rápidamente del plasma en sujetos normales (t1/2 aproximadamente 4 horas para niveles plasmáticos superiores). Pequeñas cantidades fueron excretadas rápidamente en orina (0,1% a 5,6%) y más gradualmente en heces (3,7% a 11,3%). El único efecto secundario limitante de la dosis (mayor de 1,0 mumol/kg, dosis única) fue la sensibilidad leve a la luz solar y la luz ultravioleta de larga duración. La absorción tras la administración intramuscular fue rápida, pero no hubo absorción tras la administración oral. En ratas con colédoco tratados con Sn-protoporfirina, hubo una reducción sustancial (aproximadamente del 50%) de los niveles de bilirrubina plasmática en comparación con los niveles de los animales con control ligado. Se realizaron siete estudios en cuatro mujeres con colestasis moderada a severa secundaria a cirrosis biliar primaria y en dos hombres con síndrome de Gilbert. En estos estudios, la Sn-protoporfirina (dosis total de 0,25 a 2,0 mumol/kg de peso corporal) redujo los niveles de bilirrubina plasmática en un grado variable (7% a 43%) rápidamente después de su administración intravenosa.

Efectos sedantes y alteración del aprendizaje y recuerdo después de dosis únicas orales de lorazepam
 Siete sujetos sanos recibieron placebo oral, 1,5 mg de lorazepam o 3,0 mg de lorazepam en un estudio cruzado de tres dosis única. Las concentraciones plasmáticas de lorazepam y los efectos sedantes autopercibidas de los sujetos fueron evaluados en múltiples puntos durante 24 horas después de cada dosis. La adquisición y el recuerdo de la información se estudió mediante una lista de 16 ítems a las 3 y 24 horas de la administración. Las concentraciones plasmáticas de lorazepam fueron proporcionales a la dosis. La sedación autopercibida fue máxima de 2 a 3 horas después de la administración de lorazepam, persistió durante 8 horas y fue dosis dependiente en intensidad; no hubo sedación significativa con placebo. A las 3 horas de la administración del placebo, los sujetos aprendieron una media del 96% de las palabras presentadas durante seis ensayos; ésta se redujo al 79% y al 62% después de lorazepam, 1,5 y 3,0 mg, respectivamente (F = 6,2; p < 0,02). Veinticuatro horas después del placebo, los sujetos recordaron 92% de las palabras presentadas el día anterior, luego mejoraron para 99% después de seis ensayos de reaprendizaje. Después de 1,5 y 3,0 mg de lorazepam, sin embargo, apenas 52% y 44% de las palabras fueron inicialmente recordadas del día anterior. Así, dosis únicas orales de lorazepam en el rango terapéutico producen sedación dosis-dependiente y alteración en la adquisición y el recuerdo de la información.

Interpretación de los valores séricos de digoxina en la insuficiencia renal
 Hemos estudiado tres circunstancias que han sido reportadas para dificultar la interpretación de la concentración sérica de digoxina en pacientes con insuficiencia renal: aumento de la biotransformación; factores endógenos similares a la digital (DLF) e incluso elevaciones inesperadas. La biotransformación, estimada por el porcentaje real de digoxina en suero, fue comparable en pacientes con insuficiencia renal dependientes de diálisis y en sujetos control (76% vs. 73%). Algunos inmunoensayos comerciales no dieron, o raramente, valores de DLF de significado clínico (mayores de 0,2 ng/ml equivalentes de digoxina) en pacientes con un amplio rango de disfunción renal que no recibían digoxina. Con un método sensible, los valores de DLF no superaron 0,23 ng/ml en 22 pacientes en diálisis dependientes de diálisis, pero aumentaron significativamente en comparación con los valores en los sujetos control. Se presentan las historias clínicas de dos pacientes con insuficiencia renal, enfermedad aguda y elevación brusca e inesperada de las concentraciones séricas de digoxina y se discuten posibles explicaciones.

Tolerancia y actividad bloqueante beta-adrenérgico del flestol, un betabloqueante de acción corta
 La tolerancia y la actividad de bloqueo beta-adrenérgico del flestol, un betabloqueante de acción corta, fue investigada en 30 sujetos. Flestolol administrado por vía intravenosa en dosis de hasta 100 microgramos/kg/min fue bien tolerado. Una atenuación dosis-dependiente de la taquicardia inducida por isoproterenol y el aumento de la presión arterial sistólica ocurrió con el flestol en dosis variando de 0,5 a 15,0 microgramos/kg/min. El porcentaje promedio de reducción de la taquicardia inducida por isoproterenol (betabloqueo) en cada dosis de flestol, 0,5, 2,5, 5,0, 15,0 y 50,0 microgramos/kg/min fue de 85,9%, respectivamente. El inicio del bloqueo beta se produjo en 30 minutos. Después del término de la infusión de flestolol hubo una marcada reducción del betabloqueo en 6 minutos, con recuperación completa del betabloqueo en 30 a 45 minutos. Hubo una correlación positiva estadísticamente significativa (p < 0,01) entre la dosis de flestolol y sus niveles sanguíneos (r = 0,91) así como entre el betabloqueo inducido por flestolol y su dosis (r = 0,62).

El efecto de los ácidos grasos noesterificados y la progesterona sobre la unión a proteínas de la bupivacaína
 Examinamos la influencia de las elevaciones en los niveles de ácidos grasos noesterificados (NEFAs) y las concentraciones de progesterona en la unión a proteínas de la bupivacaína. La adición de NEFAs a proteínas de unión aisladas de bupivacaína (glicoproteína alfa 1-ácido y albúmina sérica) resultó en un aumento de la unión a la alfa 1-ácido glucoproteína y una disminución inconsistente en la unión a la albúmina sérica. La alteración del NEFA en la unión de la bupivacaína a proteínas aisladas, sin embargo, solamente restableció la unión aislada de proteínas a los niveles séricos normales en su totalidad. Una concentración elevada de progesterona en todo el suero no alteró la unión de la bupivacaína. A partir de nuestros resultados, parece que los aumentos en las concentraciones de NEFA o progesterona no explican la disminución observada en la unión a proteínas de la bupivacaína en el término parturienta.

La indometacina atenúa la acción hipotensora de la hidralazina
 Para determinar si la indometacina afecta la acción vasodilatadora de la hidralazina en el hombre, se estudiaron nueve sujetos humanos sanos en un ensayo aleatorizado, doble ciego y cruzado. Los sujetos recibieron indometacina oral (200 mg) o placebo, después de la cual recibieron dos dosis de hidralazina intravenosa de 0,15 mg/kg administradas con 30 minutos de diferencia. Durante la fase del placebo hubo una rápida respuesta hipotensora después de la primera dosis de hidralazina, con aumentos concomitantes de la frecuencia cardiaca, del flujo sanguíneo renal y de la resistencia a la norepinefrina plasmática y de epinefrina. Por el contrario, la respuesta hipotensora en la fase de indometacina se produjo sólo después de la segunda dosis de hidralazina, y la magnitud del cambio en la presión arterial fue menor que en la fase placebo. Los efectos de la hidralazina sobre la frecuencia cardíaca, el flujo sanguíneo renal, el flujo sanguíneo de los miembros y los niveles plasmáticos de catecolaminas no fueron afectados por la indometacina. Estos resultados sugieren que las prostaglandinas desempeñan un papel en la medicación de los efectos vasodilatadores de la hidralazina, ya que su efecto hipotensor fue atenuado por la indometacina. Sin embargo, esta interacción debe ocurrir en lechos vasculares distintos del miembro o de las circulaciones renales, donde no se observó ningún efecto de la indometacina.

Metabolismo de los salicilatos: efectos de la edad y el sexo en adultos
 Se midieron las concentraciones plasmáticas y las tasas de excreción urinaria de ácido salicílico (AS) y algunos de sus metabolitos (ácido acetilsalicílico [SUA] y acil y fenólico-glucurónido a dosis orales de ácido acetilsalicílico sanas de 78 años). No hubo alteración en la tasa de absorción de AS, y el aclaramiento plasmático de la AS no se vio afectado por la edad o el sexo. El volumen de distribución aumentó con la edad en los hombres, pero no en las mujeres. Las concentraciones plasmáticas de SUA aumentaron con la edad, al disminuir el aclaramiento renal de este metabolito. Los parámetros cinéticos Km y Vmax para la reacción SA-to-SUA no cambiaron con la edad; Vmax fue significativamente mayor en mujeres que en hombres. La recuperación urinaria de la AS y sus metabolitos suponían fundamentalmente la dosis administrada, siendo poco influenciada por la edad o el sexo. Se concluye que estos factores juegan un papel menor en la disposición del salicilato.

La ranitidina en dosis muy altas no inhibe la eliminación de la teofilina
 Aunque la mayoría de los estudios controlados en humanos indican que la ranitidina no altera el metabolismo de los medicamentos, hay alguna evidencia de que la ranitidina puede tener esa propiedad. Si la ranitidina inhibe de manera predecible el metabolismo del fármaco, tal efecto podría expresarse a dosis mayores de ranitidina. Nuestro estudio fue diseñado para contrastar los efectos de grandes dosis de ranitidina (1200 y 4200 mg/día) y de cimetidina (1200 mg/día) en la eliminación de teofilina. Considerando que la cimetidina redujo el aclaramiento de la teofilina en 11 de los 12 sujetos en una media del 19,4%, ni la dosis de ranitidina afectó a la disposición de la teofilina. Aunque los relatos de casos indican que la ranitidina puede inhibir el metabolismo de la teofilina específicamente y el metabolismo del fármaco en general, en nuestro estudio controlado no pudimos detectar ningún efecto de la ranitidina sobre la eliminación de teofilina, incluso con dosis mayores de ranitidina.

Efecto de la diclofensina, un nuevo antidepresivo, sobre la función adrenérgica periférica
 La diclofensina es un nuevo antidepresivo con efectos inhibitorios equipotentes sobre la captación neuronal de la norepinefrina (NE), serotonina y dopamina. Se carece de propiedades liberadoras de monoaminas o inhibitorias de la monoaminooxidasa. Se estudió la acción de la diclofensina sobre la función adrenérgica neuronal periférica mediante pruebas de la respuesta de la presión arterial a la NE, la tiroamina y la fenilefrina (PE). La respuesta de la presión arterial a la NE fue potenciada y que a la tiroamina se redujo por la diclofensina, como resultado de su acción inhibidora sobre la captación periférica de aminas neuronales. La sensibilidad al PE también fue aumentada por la diclofensina, así como tras una dosis única de desmetilimipramina (DMI). A diferencia de la opinión común de que la PE no interactúa con el mecanismo de captación neuronal, el aumento de la respuesta de la presión arterial inducida por la PE después de la dilofensina y el DMI sugiere que la PE, una amina no biogénica periférica, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. Tal vez esa captación neuronal pueda ser desmascarada solamente por potentes inhibidores de la captación de NE como la DMI o la diclofensina.

Aumento de la relación colágeno tipo III/tipo I en las biopsias conjuntivales humanas diabéticas
 La relación del colágeno tipo III con el tipo I se mide en biopsias conjuntivales humanas de sujetos control y diabéticos. El tejido es digerido por CNBr y los péptidos resultantes son cuantificados por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS. Los péptidos utilizados son alfa 1-(I)CB7 y alfa 1-(III)CB8. En la población control, el colágeno tipo III aumenta ligeramente con la edad. En dos poblaciones diabéticas (diabetes de inicio juvenil y diabetes de inicio de maduración), el porcentaje de colágeno tipo III es significativamente mayor que en los grupos control apareados por edad. Estos datos más los obtenidos en ratones genéticamente diabéticos indican que la diabetes mellitus afecta la expresión del fenotipo del colágeno intersticial. Los resultados preliminares en prediabéticos sugieren el papel de los factores genéticos en tales alteraciones.

Las actividades enzimáticas del ciclo redox de glutatión en los eritrocitos de pacientes con esclerosis múltiple
 Los eritrocitos de pacientes con esclerosis múltiple con niveles elevados de superóxido dismutasa fueron testados para las actividades de las enzimas del ciclo redox de glutatión. No se observaron diferencias entre la esclerosis múltiple y los eritrocitos de control normal cuando las actividades se refirieron a la concentración de hemoglobina o al contenido de lactato deshidrogenasa. Nuestros resultados indican que no se producen cambios adaptativos en las actividades de las enzimas del ciclo redox de glutatión en eritrocitos de sujetos con esclerosis múltiple como consecuencia de un nivel elevado de superóxido dismutasa.

Significancia y utilidad clínica de la movilidad electroforética de las lipoproteínas de baja densidad para la evaluación de la glucosilación no enzimática
 Se evaluó la movilidad electroforética de lipoproteínas de baja densidad (LDL) como índice de glucosilación no enzimática en 88 pacientes diabéticos insulinodependientes. Entre los diabéticos bien controlados, 36% tenían EM aumentada y entre los mal controlados, 63% tenían EM aumentada. Esa diferencia de incidencia fue estadísticamente significativa por el test X2. La EM puede ser utilizada como un índice suficientemente fiable de glucosilación no enzimática de LDL.

Estudios sobre permeabilidad vascular en hipertensión: acción de los antocianósidos
 La fase inicial de la hipertensión renal inducida por la ligadura de la aorta abdominal fue acompañada por un aumento transitorio de la permeabilidad vascular. Este aumento de la permeabilidad no tiene la misma intensidad en todas las partes del organismo: es mayor en la piel y en la pared de la aorta que en los vasos cerebrales. El tratamiento de ratas con un fármaco tipo flavonoide (antocianósidos de Vaccinium myrtillus) durante 12 días antes de la inducción de la hipertensión mantuvo la permeabilidad de la barrera hematoencefálica normal y limitó el aumento de la piel. Como se demostró anteriormente, los colágenos de las paredes de los vasos sanguíneos desempeñan un papel importante en el control de la permeabilidad vascular. La interacción de esos colágenos con el medicamento puede ser, en parte, responsable por la protección contra la acción de aumento de la permeabilidad de la hipertensión observada en los animales tratados.

Efecto de la anastomosis portacava en las lipoproteínas de rata
 Se estudió la distribución de colesterol (C), triglicéridos (TG), fosfolípidos (PL) y proteínas en las diferentes lipoproteínas en ratas macho Wistar bajo 2 condiciones: control y 2 meses después de la anastomosis portacaval (PCA). La PCA disminuyó los niveles de colesterol y los demás componentes en quilomicrones (-90%), lipoproteínas de muy baja densidad (-65 a -78%), LDL2 (1,040 menos de 1,051 g/006). El contenido de apoproteína C se redujo en todas las lipoproteínas. Las proporciones relativas de C, TG, PL y proteínas en las lipoproteínas no se modificaron esencialmente por el shunt, sugiriendo una reducción del número de partículas de lipoproteínas en plasma después de la ACP. Se concluyó que la PCA redujo los niveles de todas las lipoproteínas secretadas por el hígado y/o el intestino sin modificar los de origen intraplasmático (LDL1).

Cinética de la hemoglobina glucosilada en uremia determinada por cromatografía de intercambio iónico y afinidad: no aumento de la tasa de glucosilación
 La glucosilación de hemoglobina en la uremia se estudió mediante la determinación de HbA1 labil y estable en pacientes y mediante experimentos cinéticos in vitro. La influencia de la uremia sobre la HbA1 estable y labil se investigó en un estudio clínico de 32 pacientes no diabéticos y 20 diabéticos con uremia, en comparación con los controles. La hemoglobina glucosilada (GHb) se determinó con cromatografía de intercambio iónico (IEC). Se encontró una elevación altamente significativa de la HbA1 estable y labil en no diabéticos urémicos y de la HbA1 estable en diabéticos urémicos. Esta elevación no se relacionó con la glucemia. La hemoglobina glucosilada HbA1 no afecta significativamente al aumento del nivel total de GHb. Un estudio in vitro utilizando cromatografía en gel de afinidad e IEC sobre eritrocitos incubados secuencialmente en glucosa y solución salina mostró idéntica cinética de formación y eliminación de GHb en pacientes urémicos y no urémicos. No se encontró indicación de cambio en la glucosilación por la uremia.

Aumento de la viscosidad de la sangre en la retinopatía proliferativa diabética
 Se evaluaron la reología y la hemostasia sanguínea en 18 diabéticos con retinopatía proliferativa y en 18 diabéticos sin retinopatía proliferativa, emparejados por edad, sexo, hábito tabáquico y tipo, duración y tratamiento de la diabetes. La retinopatía proliferativa se asoció con niveles significativamente más altos de viscosidad sanguínea a altas y bajas tasas de cizallamiento, que se relacionaron con mayores niveles de viscosidad plasmática y fibrinógeno. La urea sanguínea, la glucosa, la hemoglobina glicosilada y el recuento leucocitario también fueron significativamente mayores, mientras que el hematocrito, la deformidad eritrocitaria y otras variables hematológicas y bioquímicas no difirieron significativamente en ambos grupos. Teniendo en cuenta estos hallazgos, y de nuestra reciente demostración de que existe también un aumento de la viscosidad sanguínea en aquellos pacientes con oclusión de la vena retiniana que desarrollan una retinopatía proliferativa similar, sugerimos que la hiperviscosidad puede contribuir a la retina.

Factores que influyen en la morbilidad neonatal en el embarazo diabético
 Se analizó la influencia en la morbilidad neonatal de factores como duración materna de la diabetes, control glucémico del tercer trimestre, edad gestacional al parto, modo de parto e hipertensión arterial en el embarazo en 92 embarazos diabéticos consecutivos (White B35, C9). En un subgrupo de 52 embarazos diabéticos el análisis se extendió a la influencia de la hemoglobina A1c al inicio y al final del embarazo, al control glucémico durante el parto y a la secreción de insulina fetal al nacer. Los niños fueron divididos en 3 grupos según el grado de morbilidad neonatal: no (n = 37), menor (n = 27) o severa (n = 28). No hubo diferencias significativas entre los grupos sin morbilidad ni menor. En comparación con el grupo sin morbilidad, el grupo con morbilidad grave tuvo significativamente mayor duración de la diabetes materna (p < 0,05), menor edad gestacional al parto (p < 0,015), mayor frecuencia de cesáreas tóxicas (p < 0,05). Los 3 grupos no difirieron significativamente con relación al control glucémico materno durante el embarazo y el parto. El análisis discriminante reveló que la influencia más significativa (p < 0,001) en la morbilidad grave provino de la edad gestacional en el parto. Después de la corrección para este factor, no hubo otros factores con influencia significativa en la morbilidad grave. Dentro del rango real (valores medios 3,9-8,5 mmol/l), el control glucémico durante el tercer trimestre no tuvo influencia significativa en la morbilidad.

Influencia de glucosa en la producción de colágeno y proteínas en fibroblastos de piel humana cultivados de sujetos diabéticos y no diabéticos
 El efecto de la glucosa sobre la producción extracelular de colágeno y proteína fue estudiado en fibroblastos de piel humana cultivados. Se cultivaron fibroblastos de 8 no diabéticos, 8 diabéticos tipo 1 y 12 tipo 2. La incorporación de tritium marcado en colágeno medio y proteína se estudió a una concentración de glucosa de 1-7 mg/ml (5,6-38,9 mM). Un aumento del 75% de la producción de colágeno fue observado por las células de los diabéticos tipo 1 en la concentración de glucosa de 5 mg/ml, cuando comparadas a 1 mg/ml. Un aumento considerablemente menor, aunque significativo, también fue observado en ese nivel por las células de los no diabéticos. La glucosa no tuvo efecto sobre el colágeno y mínima sobre la producción de proteínas por parte de las células de los sujetos diabéticos tipo 2. Los resultados indican un efecto de la glucosa sobre la formación de la matriz extracelular en la diabetes mellitus que puede ser relevante para la angiopatía diabética.

Metabolismo de la glucosa en el ratón obeso hiperglucémico (C57B1/6 ob/ob): los efectos del ayuno sobre las tasas de recambio de glucosa
 Las tasas de recambio de glucosa y de reciclaje de glucosa-carbono en ratones alimentados y en ayuno C57B1/6 ob/ob fueron medidas usando D-[6(-3)H/U-14C]-glucosa. Tanto en el estado de ayuno como en el de alimentación, los ratones obesos presentaron concentraciones significativamente mayores de glucosa en sangre que sus liminares. Esta hiperglucemia fue consecuencia de altas tasas de síntesis de glucosa y del reciclaje de glucosa-lactato (ciclo de Cori).

Acumulación de glucógeno placentario y respuestas metabólicas materno-fetales en ratas no diabéticas con hiperglucemia
 Se estudió el efecto de la hiperglucemia materna sobre la acumulación de glucógeno y triglicéridos en la unidad feto-placentaria de ratas no diabéticas. La hiperglucemia fue inducida por infusión continua de una solución de glucosa de 400 g/l a una tasa de 2-4 g/h/kg, desde el día 18,5-20,5 de la gestación. Las madres hiperglucémicas eran hiperinsulinémicas; sus fetos eran hiperglucémicos, pero sus niveles de insulina eran comparables a los de las ratas controles (infundidas con una solución de glucosa de 50 g/l al mismo ritmo). El contenido de insulina del páncreas fetal en los fetos hiperglucémicos se redujo acentuadamente. La hiperglucemia produjo un aumento de aproximadamente 2 veces en el contenido de glucógeno en la placenta, asociado con un aumento en las actividades de la sintetasa placentaria y de la fosforilasa. Los triglicéridos séricos maternos disminuyeron concomitantemente con la hiperglucemia. El contenido de triglicéridos placentarios de las ratas hiperglucémicas no se modificó significativamente, mientras que se observó un incremento de 2 veces en la concentración de triglicéridos hepáticos maternos y fetales. No hubo cambios en el peso fetal y placentario. Como ya habíamos demostrado anteriormente un aumento tanto del glicógeno placentario como de los triglicéridos en ratas diabéticas con hiperglucemia, concomitante con elevación de triglicéridos plasmáticos y ácidos grasos libres, los experimentos actuales demuestran que estos dos factores causan acumulación placentaria. Por otro lado, los triglicéridos hepáticos maternos y fetales se acumulan en las ratas hiperglucémicas probablemente como resultado de la lipogénesis de vacío local.

MNMR Tomografía del pene
 El tomograma de resonancia magnética visualiza el cuerpo espongioso, los cuerpos cavernosos, la fascia peneana profunda, el septo y la vena dorsal del pene. Estas estructuras pueden separarse de la piel y del glande. Los cambios de forma siguen siendo los criterios esenciales de evaluación. En la actualidad no parece posible diferenciar entre áreas enfermas y sanas si las estructuras del tejido conectivo del pene (p. ej., induratio penis plastica) no muestran ninguna alteración de la forma. En comparación con otros métodos de imagen, la imagen en diferentes niveles ofrece ventajas, así como la imagen simultánea de las estructuras del pene, de su entorno y de los órganos adyacentes. Podemos suponer que el tomograma de resonancia magnética proporcionará información adicional esencial para el diagnóstico y la práctica clínica en condiciones como induratio penis plastica, intersexualidad, tumores de la glándula prostática y, por ejemplo, el priapismo postoperatorio.

Valor de la tomografía computarizada en la insuficiencia adrenal aguda
 Se presentan tres pacientes con insuficiencia suprarrenal aguda de diferentes causas. En los tres casos los adrenales se ampliaron macroscópicamente y mostraron cambios más específicos que permitieron un diagnóstico definitivo de TC a pesar de que los signos clínicos eran bastante inespecíficos en dos de los tres casos.

Imágenes radiológicas de tumores epiteliales ováricos con anticuerpo monoclonal marcado con 123I (H317) específico para fosfatasa alcalina placentaria
 Un anticuerpo monoclonal murino H317, específico para la fosfatasa alcalina del tipo placentario, fue marcado con 123I y evaluado como agente de imagen mediante un sistema informático gammacámara en 18 pacientes con sospecha de cáncer de ovario primario o recidivante. Cuatro patrones de distribución fueron visibles: (1) captación normal; (2) acumulación focal; (3) captación difusa; y (4) áreas frías. Seis pacientes, cinco de los cuales fueron clínicamente negativos para el cáncer de ovario, tuvieron gammagrafías normales; 11 pacientes, ocho de ellos clínicamente positivos, tuvieron mayor captación. Un paciente presentaba áreas visiblemente frías. Los hallazgos fueron confirmados, cuando fue posible, en la cirugía.

Evaluación de la edad ósea: comparación de los métodos de Greulich y Pyle, y de Tanner y Whitehouse
 Se compararon dos métodos de estimación de la edad ósea utilizando radiografías de manos y muñecas de 66 niños y 58 niñas. Se comparó una estimación realizada con la técnica asistencial especializada de Tanner y Whitehouse con tres estimaciones separadas obtenidas por el método de emparejamiento atlas de Greulich y Pyle (1971). Dos de estas últimas estimaciones fueron realizadas por dos radiólogos dedicados cuyos resultados mostraron un acuerdo estrecho. La tercera estimación realizada con el método de Greulich y Pyle fue derivada de los reportes de rutina de varios radiólogos en la presentación inicial. Sólo en un rango de edad estrecho para las niñas hubo una diferencia significativa entre los observadores, y se discuten las razones para ello. Las estimaciones realizadas con el método de Greulich y Pyle fueron más jóvenes que las realizadas con el de Tanner y Whitehouse. Hubo una relación lineal entre los dos métodos para los chicos pero no para las chicas. Se sugiere que los métodos de emparejamiento en atlas todavía tienen un lugar valioso en los hospitales no especializados interesados en el diagnóstico inicial y no en la atención a largo plazo de los problemas de crecimiento.

Evaluación del índice de Singh y ancho del calcáneo femoral como métodos epidemiológicos para medir la masa ósea en el cuello femoral
 La investigación epidemiológica de las causas de la osteoporosis requiere una medida radiológica validada de la masa ósea. Se realizaron estudios de lavado en 62 cabezas femorales resecadas y se demostró una correlación positiva entre la relación peso-volumen de la ceniza y dos índices radiológicos en el cuello femoral contralateral: el grado de Singh femoral y el ancho. También se evaluó la repetibilidad y la concordancia derecha-izquierda del método de clasificación de Singh. Se concluye que estos índices radiológicos proporcionarán herramientas epidemiológicas útiles para la medición de la masa ósea en el fémur proximal.

Anomalías de la vena cava superior: su frecuencia de ocurrencia, anormalidades cardíacas asociadas y clasificación angiográfica en una población pediátrica con cardiopatía congénita
 Se realizó angiografía de las venas sistémicas superiores en 510 pacientes con cardiopatía congénita. Se realizó un análisis de estos angiogramas y se presenta una clasificación angiográfica simple de las anomalías de la vena cava superior. El 11% de los casos presentó vena cava superior bilateral completa, una frecuencia de aparición mayor a la reportada previamente. El análisis de las lesiones cardíacas congénitas asociadas reveló una asociación superior a la media de la vena cava superior bilateral con defectos del septo atrioventricular y doble vía de salida del ventrículo derecho, pero rara vez fue observada en casos de transposición de las grandes arterias. La vena cava superior bilateral también se presentó con mucha frecuencia (72%) en pacientes con anomalías del situ. La cateterización de la vena femoral puede facilitar el diagnóstico y se discuten los signos radiológicos adecuados.

El papel de la tomografía computarizada en la mediastinitis aguda y subaguda
 La infección aguda y subaguda en el mediastino, aunque rara, se asocia con una mortalidad sustancial que aumenta con el retraso en el diagnóstico. Se revisaron los estudios radiográficos y tomográficos convencionales de 14 pacientes con mediastinitis infecciosa probada, con el objetivo de identificar sus roles relativos en su diagnóstico. Los signos de infección demostrados por tomografía computarizada (TC) incluyeron formación de abscesos, masas mediastinales, colecciones de tejidos blandos contiguos con otros compartimentos infectados y áreas de infiltración mediastinal difusa con pérdida del plano graso. La anatomía y extensión de la infección fue bien delimitada por la TC en todos los pacientes. En nueve casos esta información afectó al manejo clínico, facilitando el drenaje percutáneo del absceso en tres. En cinco pacientes la información de la TC no cambió el manejo clínico.

Imágenes vasculares digitales de las venas del cuello para la inserción de catéteres de acceso venoso crónico
 Una nueva técnica utilizando métodos radiológicos estándar, material de contraste no iónico acoplado a angiografía por sustracción digital, ha permitido una imagen fiable de las venas yugulares externas, con alta aceptabilidad del paciente y sin complicaciones. Esto ha facilitado la inserción quirúrgica de catéteres de acceso venoso crónico.

