Estudio neurohistológico controlado de la colección Yakovlev
 Recientemente se ha descrito el hallazgo de una marcada desorganización de la capa celular piramidal hipocampal en los cerebros de pacientes esquizofrénicos. El presente estudio fue realizado para determinar si anormalidades semejantes podrían ser encontradas en los cerebros de una población de pacientes esquizofrénicos, la mayoría de los cuales nunca fueron expuestos a neurolépticos. Aunque el análisis estadístico de 2808 células piramidales no reveló una desorganización significativamente mayor en un grupo de siete cerebros esquizofrénicos presuntos que en cerebros de control de la relación celular piramidal. Se discuten las implicaciones y las dificultades para interpretar estos hallazgos.

Metodología en investigación psiquiátrica. Informe sobre el Instituto de Metodología de la Fundación MacArthur 1986
 Este relato discute muchos de los temas planteados durante un instituto de dos días que se centraron en los problemas metodológicos encontrados en la investigación psiquiátrica. Los temas van desde los problemas con el diagnóstico y la medición psiquiátrica hasta los problemas de muestreo y sesgos hasta las preocupaciones estadísticas específicas. Se destaca la necesidad de mejorar la comunicación y la colaboración entre investigadores psiquiátricos y bioestadistas.

I. Testing of diclorovos for carcinogenic activity in mice
 Hasta el momento, la pregunta permaneció abierta, ya sea el Diclorvos de plaguicidas o no, debe ser clasificado como carcinógeno. Presentamos nuestros resultados de la administración oral a largo plazo a varones y mujeres C57B1/6/Bln-mice de Diclorovos para probar el compuesto de actividad carcinogénica. Los diclorvos aumentaron significativamente la incidencia de hiperplasias focales ( hiperplasias de células transicionales) de la vejiga urinaria en ratones machos y hembras y disminuyeron significativamente la incidencia de linfomas mixtos en ratones de ambos sexos en comparación con los animales control. No se encontraron lesiones neoplásicas incluyendo papilomas de la vejiga urinaria que pudieran atribuirse al tratamiento de los animales con Diclorvos.

Rellenar la técnica de la cápsula renal en ratones inmunocompetentes normales
 Hemos examinado la posibilidad de trasplante de material tumoral singenéico y xenogénico por debajo de la cápsula renal de ratones normales, inmunocompetentes, como modelo de prueba quimioterapéutica. Considerando que el carcinoma de pulmón de Lewis en el sistema singenéico fue apropiado para la prueba de 6 días, sólo el 56% de los carcinomas mamarios espontáneos de C3H mostraron un aumento del tamaño del material trasplantado. Se detectó una sensibilidad individual a los citostáticos como expresión de variabilidad biológica para los carcinomas mamarios C3H primarios. Tanto las líneas xenogénicas de origen humano establecidas en ratones nudos como el material de resección fresco de la clínica mostraron en el ratón normal, inmunocompetente, sin crecimiento temporal, reproducible del material trasplantado en animales control. Sin embargo, el crecimiento es considerado como una condición previa para estimar el efecto de la terapia. El ratón normal e inmunocompetente fue en nuestros experimentos no idóneos para la aplicación del ensayo de cápsula renal en el test de 6 días como receptor del trasplante xenogénico.

Incremento de la incidencia de tumores malignos de la nariz y los senos nasales en trabajadores de la industria de la madera y otras ocupaciones
 En el período de 1958-1979 en los archivos del Registro Nacional de Cáncer (NCR) del GDR 1.313 pacientes con cáncer nasal (CIE 160) fueron registrados en siete distritos del GDR. En colaboración con la NCR se registró la historia laboral de 1.160 pacientes con cáncer nasal mediante un cuestionario. Los resultados sugieren un aumento del número de tumores en varias profesiones. En comparación con cerca de 19 tumores esperados en trabajadores de madera, el número de los observados fue de 70. Se trata de un riesgo estadísticamente significativo de 3,6.

Inducción de la erección del pene por inyección intracavernosal: comparación doble ciego de fenoxibenzamina versus papaverina-fentolamina versus solución salina
 Datos recientes sugieren que las inyecciones intracavernosas de fenoxibenzamina en solución salina, y/o papaverina con mesilato de fentolamina en solución salina, producen una erección en caso contrario. Un estudio doble ciego con solución salina normal y salina normal mezclada con fenoxibenzamina o mesilato de papaverina-fenotolamina mostró que ninguno de los 11 sujetos con disfunción orgánica del grado de erección respondió con inflamación pene. El mecanismo de erección del pene en respuesta a las inyecciones intracavernosas todavía no está claro, pero se cree que está relacionado con el bloqueo alfa-adrenérgico y/o la acción relajante muscular lisa de los factores de inyección normales.

Parámetros de contacto sexual de niños con mujeres
 La incidencia de contacto sexual con los niños por las mujeres fue más prevalente de lo que había sido contemplado en la literatura. Los internos varones penitenciarios reportaron un mayor contacto heterosexual como niños que los universitarios. Los efectos sobre el niño y su vida sexual adulta posterior fueron generalmente relatados como no traumáticos, aunque la coerción por la mujer tendió a estar asociada a una mala sensación de la experiencia en el momento y un efecto negativo en la vida sexual adulta. La mayoría de las mujeres eran amigos, vecinos, sierras y desconocidos para el niño. El diálogo y el toque genital fueron las formas predominantes de actividad sexual. Las prisiones que reportaron tener dicho contacto fueron significativamente más altas que las mujeres prisioneras que no reportaron contacto con las escalas de Esquizofrenia e Hipomanía Mini-Mult y significativamente más bajas en la escala Lie. Los niveles educativos de los hombres y sus padres se asociaron inversamente con la historia de contacto sexual.

Correlaciones de excitación sexual masculina inducida por fantasía y inducida por película
 Se registró la circunferencia del pene y la activación subjetiva, mientras que 66 hombres intentaron lograr erección mediante engañamiento en fantasía. Se tomaron medidas similares mientras que los mismos hombres vieron una película erótica. No sólo la excitación sexual inducida por fantasía no se relacionó relativamente con la excitación sexual inducida por película, sino que los dos conjuntos de medidas tuvieron correlatos diferentes. Más allá de la contribución atribuible a variables demográficas y estatales, el nivel de fantasía de los sujetos durante la masturbación y sus puntuaciones en las Escalas de Betts QMI predijeron varianza significativa en las variables subjetivas y fisiológicas a Los sujetos con niveles bajos y altos de excitación sexual inducida por fantasía fueron diferenciados a partir de la vividencia de su imaginería mental, así como la frecuencia con la que usaron los intentos sexuales más eróticos. A diferencia de la activación inducida por la fantasía, los niveles de activación inducida por la película fueron independientes de la capacidad de una persona para formar imágenes.

Heterosexualidad/homosexualidad: dicotomía o continuum
 Un reciente reanálisis de los datos de Kinsey rechazó su conclusión de que la heterosexualidad y la homosexualidad eran un continuo. Varios estudios han sido publicados en la última década reportando que el 5% o menos de los adolescentes conocían los sentimientos homosexuales, hallazgo también inconsistente con los datos de Kinsey. Estos estudios han rechazado las hormonas prenatales y la crianza de los padres homosexuales como influyente en la orientación sexual. Si los datos de Kinsey son correctos y el 40% o más de los adolescentes son conscientes de que los hallazgos de estos estudios son inválidos. Dos réplicas de un estudio inicial con muestras representativas de estudiantes de medicina encontraron más del 40% de hombres y mujeres concientes actualmente de algunos sentimientos homosexuales, consistente con la conclusión de Kinsey. La relación de los sentimientos homosexuales a heterosexuales relatados correlacionaba con comportamientos opuestos al sexo en el hombre, corroborando la validez de los relatos de los sujetos. Si los sujetos representativos de otros subgrupos de la población son investigados con ese método fácilmente implementado e informan datos semejantes, esa divergencia teórica y sociológicamente significativa de creencia sobre la incidencia del equilibrio heterosexual/homosexual sería resuelta.

Diferencias sexuales en sexualidad entre estudiantes de medicina: efectos del aumento del nivel socioeconómico
 Investigaciones han demostrado consistentemente que, en comparación con los hombres, las mujeres son más cautelosas y selectivas y mantienen mayores aspiraciones conyugales al entrar y mantener relaciones sexuales. Una explicación de esta diferencia sexual es que las mujeres tradicionalmente tuvieron menor acceso al poder adquisitivo y al estatus social y, consecuentemente, se vieron obligadas a adquirir el estatus socioeconómico (NSE) mediante la elección de parejas. Una visión contrastante es que esta diferencia es un componente de la diferencia sexual básica identificada en los estudios de Kinsey: los hombres son más propensos que las mujeres a disociar coito desde el apego emocional y con el deseo y buscar coito. Estas dos explicaciones fueron exploradas en entrevistas abiertas con muestras pareadas de 20 estudiantes de medicina de ambos sexos. Los resultados fueron más consistentes con la perspectiva de las diferencias sexuales básicas que con la explicación de los recursos diferenciales. El aumento del SES femenino no parece eliminar o incluso reducir sustancialmente esta diferencia sexual. El aumento del SES tiende a ampliar el pool de parejas sexuales y conyugales aceptables para los hombres, mientras que tiende a reducir el pool para las mujeres. El aumento del EESS tiende a tener efectos diferentes en hombres y mujeres y puede provocar diferencias de sexo en la tendencia a asociar coito con los vínculos emocionales y las aspiraciones maritales a ser más, más que menos, aparente. Se presentan datos de casos extensos con citas de verbatim para revelar las emociones y deseos subyacentes a la conducta de sobrenotación de los sujetos.

Tratamiento quirúrgico de los ganglios linfáticos con melanoma metastásico de localización primaria desconocida
 Para determinar el pronóstico de los pacientes con metástasis ganglionares de un melanoma primario desconocido, se revisaron retrospectivamente las características clínico-patológicas de 188 pacientes tratados desde 1971 hasta 1986 y se compararon sus registros con los de pacientes con lesión primaria conocida. Los pacientes con metástasis ganglionares de un melanoma primario desconocido representaron el 4,6% de todos los pacientes con melanoma tratados durante ese período. La supervivencia a 5 y 10 años fue 42% y 40%, respectivamente (mediana, 37 meses). Cuando se estratificó por número de ganglios que contenían tumores, no hubo diferencia significativa en la supervivencia entre pacientes con melanoma primario desconocido y metástasis ganglionares y aquellos con melanoma clínico en estadio II y local primario conocido. El pronóstico de los primeros pacientes no es peor que el de los pacientes con metástasis ganglionares de un sitio primario conocido y debe tratarse de manera comparable.

La respuesta inmune humana a la administración de anticuerpos monoclonales es dosis-dependiente
 Cuando se inyectan anticuerpos monoclonales de ratón (MAbs) en pacientes que generalmente inducen una respuesta inmune. El anticuerpo antimúsculo-inmunoglobulina humana resultante limita las inyecciones múltiples de estos reactivos. Se evaluó una estrategia para disminuir la producción de Hu-aMAb en 20 pacientes con carcinoma gastrointestinal avanzado. Diez pacientes recibieron 700 mg de MAb como exposición inicial a la inmunoglobulina de ratón, mientras que los otros diez recibieron inicialmente 100 mg de inmunoglobulina. Cada grupo recibió el mismo régimen de mantenimiento hasta que se detectó Hu-aMAb o progresión de la enfermedad. Seis pacientes del grupo de dosis altas no produjeron Hu-aMAb detectable hasta 5 meses después de la exposición inicial. Todos los diez pacientes que recibieron la dosis inicial baja desarrollaron Hu-aMAb. No se produjo reacción alérgica en ausencia de Hu-aMAb. Esta mayor estrategia de inyección inicial de dosis in vivo puede permitir la exposición repetida a reactivos MAb sin Hu-aMAb que limiten el uso diagnóstico o terapéutico de la inmunoglobulina murina.

Evaluación actual de las lesiones mamarias no palpables
 Para conocer el bajo rendimiento sospechado de neoplasias malignas a partir de biopsias guiadas por localización con aguja, se revisaron 122 biopsias realizadas entre enero de 1985 y noviembre de 1986 en el Hospital Universitario y el Centro Médico Baptista Arkansas, Little Rock. Las tasas de biopsia positivas fueron del 3,5% y del 10,6%, respectivamente. Después de la revisión de estos casos, se elaboraron las siguientes directrices para la biopsia: (1) No realizar biopsia sobre una masa de baja densidad menor de 1 cm de diámetro. (2) No debe realizarse una biopsia para la densidad asimétrica o la masa cuestionable. (3) No debe realizarse una biopsia para signos secundarios de malignidad, tales como engrosamiento de la piel o vasculatura asimétrica. (4) La biopsia está indicada para calcificaciones clústeres, masa dominante de más de 1 cm de diámetro, lesiones estelares o cambio de intervalo de una mamografía anterior. Estos cambios resultaron en una tasa de biopsia positiva del 15% para el período comprendido entre noviembre de 1986 y abril de 1987.

Radioterapia unidosis intraoperatoria. Observaciones sobre estadificación y tratamiento intersticial de metástasis hepáticas irresecables
 Catorce pacientes con historia de cáncer de colon fueron evaluados para enfermedad metastásica y se pensó que tenían enfermedad irresecable limitada al hígado. La cirugía exploratoria reveló que dos pacientes tenían enfermedad extrahepática extensa y el procedimiento se terminó. En 12 pacientes se introdujeron agujas de fin cerrado (diámetro de 2,1 mm) en cada nódulo y se conectaron a 370-MBq (10-Ci) después de cargar el iridium fuente. Las dosis de radiación fueron dependientes del tamaño del nódulo, proporcionando dosis mínimas de 20 Gy (2000 rad) a la periferia de la lesión con una pista de radiación rápida evitando efectos tóxicos para el tejido normal adyacente. El número máximo de nódulos tratados en un paciente fue de 11. El mayor nódulo tratado midió 9 x 6,5 x 6 cm. La colecistectomía en cuatro pacientes permitió la implantación precisa y la resolución de la fístula biliar. La tomografía computarizada preoperatoria infravaloró el número de metástasis hepáticas en todos los casos, pero una, y las alteraciones tomográficas inducidas por el tratamiento limitaron aún más su utilidad. El tratamiento radiante fue bien tolerado y la mediana de hospitalización fue de ocho días. De diez pacientes cuyos valores preoperatorios de antígeno carcinoembrionario superaban los 10 ng/dL, los valores en seis pacientes disminuyeron en el postoperatorio.

Los efectos metabólicos agudos de la administración del factor de necrosis tumoral en humanos
 Se ha sugerido que el factor de necrosis tumoral de monocinas (TNF) (cachectin) es responsable de anormalidades metabólicas que acompañan frecuentemente a neoplasias malignas. Se estudiaron los efectos metabólicos agudos del TNF en pacientes con cáncer. La administración subcutánea de TNF humano recombinante produjo un incremento en el nivel de proteína C reactiva (4,4 +/- 1,2 mg/dL vs 11,6 +/- 1,8 mg/dL) y una reducción en el nivel de zinc sérico (12,9 +/- 0,83 mg/dL). Eflujo antebrazo de aminoácidos totales más del doble después de la inyección intravenosa de TNF, principalmente debido a aumentos en la liberación de los aminoácidos gluconeógenos alanina y glutamina. Concomitantemente, los niveles arteriales de alanina, glutamina y aminoácidos totales disminuyeron, indicando que el TNF también estimuló la captación de aminoácidos por otros tejidos. El patrón de aminoácidos observado no puede ser explicado solamente en base a los cambios medidos en los niveles de cortisol, glucagón o insulina. Estos hallazgos se discuten en relación a las alteraciones conocidas del metabolismo de aminoácidos en la caquexia asociada al cáncer.

Resecación pélvica compuesta
 La definición de resecabilidad ha cambiado en el manejo de la neoplasia pélvica avanzada. La mayoría de los tumores previamente considerados irresecables se pueden extirpar mediante una resección compuesta preservación de la función de la pelvis. Hemos realizado resección en 55 de ellos. La mayoría tenían tumores pélvicos posteriores (47 pacientes), habían sido irradiados previamente y requirieron resección sacra combinada. Se incluyeron pacientes con cáncer de recto recurrente o localmente avanzado (32 pacientes), cáncer epidermoide de anoréctono (siete pacientes) y neoplasias pélvicas primarias (ocho pacientes). La mayoría tuvo buena recuperación funcional. La supervivencia actuarial a cinco años fue del 23% (cinco de 25 pacientes sobrevivieron más de 51 meses) en los pacientes con cáncer de recto resecado y del 14% (uno de siete pacientes) en los pacientes con cáncer de recto resecado. Cinco de los ocho pacientes con tumores primarios sobrevivieron más de 48 meses. Se realizaron resecciones pélvicas laterales para cinco tumores que involucraban el íleon o el isquio, y se realizó resección anterior en tres pacientes por malignidad que involucró la sínfisis y la rami. Cuatro de estos pacientes vivían entre tres y seis años después de la cirugía. La mortalidad global fue del 7% (4 de 55 pacientes). Las resecciones pélvicas compuestas pueden proporcionar un buen control local con preservación de la función del miembro en la mayoría de los pacientes con tumores primarios o secundarios de la pelvis ósea.

Muerte in vitro del melanoma por irradiación intracelular con liposomas
 Para comprender y optimizar mejor el mecanismo de matanza de partículas alfa de los tumores, se desarrolló un modelo in vitro utilizando liposomas como vehículos portadores para estudiar la matanza del melanoma a través de la alfairradiación intracelular. El radionúclido 212Pb (muerte), con su vida media de 10,6 horas y la hija emisora alfa 212Bi (bismuth), fue encapsulado en cultivos celulares para lograr el melanoma. En experimentos de dosis-respuesta, las células de melanoma de ratón B16F10 fueron incubadas con liposomas 212Pb/212Bi unidas a dextrano 70. Se comparó la eficiencia de la placa y el crecimiento de las células de melanoma cultivadas en placas ranuradas después de la incubación con los controles a las 24 y 48 horas. Más del 85% de la muerte celular ocurrió en 48 horas, con niveles de radiactividad administrados de 1,6 dpm/mumol de lípidos/células, lo que corresponde al suministro intracelular de cinco a siete partículas alfa por célula. Estas dosis de alfa pueden ser superadas in vivo con recirculación o en un circuito de perfusión, y puede ser posible una acción citotóxica más eficiente.

Principales complicaciones intestinales de la radioterapia
 La hospitalización fue necesaria en 57 pacientes por lesiones intestinales después de la radioterapia para el carcinoma de cérvix, endometrio, ovario, vejiga, recto y otros sitios primarios. Las complicaciones intestinales fueron estenosis, perforación, úlcera rectal y fístula rectovaginal, ileovaginal e ileovesical; 27 pacientes presentaron múltiples complicaciones intestinales. La cirugía fue necesaria en 33 pacientes: resecciones intestinales, 18; colostomía sola, cinco; adhesiolisis, cinco; bypass ileocólico, tres; y procedimiento de Hartmann, dos perforaciones sigmoides. Hubo cinco fugas anastomóticas y seis muertes postoperatorias. Las causas de muerte entre los pacientes restantes fueron cáncer residual (diez), cáncer de intestino de novo (dos), lesión por radiación (cuatro) y causas no relacionadas (seis). La resección al intestino no involucrado, el envolvimiento omental de la anastomosis de la resección anterior, la evitación de la adhesiolisis innecesaria y la orientación a largo plazo parecen contribuir al éxito de las operaciones. Se utilizó soporte nutricional para la repleción, fístulas postoperatorias y síndrome de intestino corto.

La localización del anticuerpo monoclonal radioiodinado en el cáncer colorrectal resulta en dosimetría inicial
 El HT-29-15 es un anticuerpo monoclonal IgG1 que reacciona con un determinante sensible de la neuraminidasa sobre un antígeno de superficie celular (peso molecular, 200.000 células de colon HT-29). Para el estudio de localización tumoral se seleccionó HT-29-15 porque se demostró la presencia del antígeno, mediante tinción inmunohistoquímica, en un alto porcentaje de cánceres colorrectales primarios y metastásicos. HT-29-15 marcada con yodo 131 se administró por vía intravenosa en un rango de dosis de 0,2 a 10,0 mg a 23 pacientes con cáncer colorrectal. No se observó toxicidad significativa. La imagen de metástasis hepáticas fue exitosa entre los días 5 y 7. El análisis de la radiactividad tisular por biopsia mostró que la relación tumor-liver aumentó del día 1 al día 7, sugiriendo un aclaramiento más rápido de anticuerpos del tejido normal que del tumor. Así, las muestras de biopsia de tejidos y la gammagrafía han demostrado que la imagen de cáncer colorrectal metastásico es posible con anticuerpo monoclonal HT-29-15. Las muestras de biopsia de tejidos son esenciales para demostrar la especificidad de la localización. Los escanos por sí solos aportan evidencia insuficiente de localización específica por anticuerpos monoclonales. La infusión simultánea de un anticuerpo de control no reactivo sería necesaria para demostrar inequívocamente la localización específica.

Quimioterapia neoadyuvante antes del tratamiento definitivo para el carcinoma de mama en estadio III
 Ciento mujeres con cáncer de mama en estadio III (T2, N2; T3, N0/1/2; T4, N0/1/2) fueron tratadas con quimioterapia combinada después de haber sido tratadas con quimioterapia para confirmar el estado neoadyuvante local. La respuesta se evaluó después de tres ciclos de tratamiento y las respuestas se trataron hasta que el tumor y/o los ganglios axilares no mostraron regresión adicional. Se realizó entonces cirugía definitiva, generalmente mastectomía radical. La quimioterapia se reanudó después de la cirugía para un total de 12 ciclos. Noventa pacientes son valorables y 70% han respondido a la quimioterapia. Se analizaron resultados tanto de respondedores como de no respondedores. La mastectomía radical sin radioterapia postoperatoria parece ser el tratamiento quirúrgico de elección para los respondedores. La mediana de seguimiento de los pacientes evaluables fue de 27 meses; la supervivencia libre de enfermedad a cinco años de los respondedores es superior al 65% y la supervivencia prevista a cinco años de este grupo es superior al 85%. Debido a que el seguimiento de estas pacientes sugiere una marcada mejoría en el resultado en comparación con pacientes similares tratados tradicionalmente con mastectomía o radioterapia seguida de quimioterapia adyuvante, recomendamos un uso más extendido de la quimioterapia combinada antes del tratamiento definitivo para los carcinomas en estadio III.

El impacto de la cirugía tardía sobre la dosis de radioterapia y el control local del rabdomiosarcoma
 Para determinar si la cirugía tardía permite la modificación de la dosis de radioterapia mientras se mantiene el control local en niños con rabdomiosarcoma localizado irresecable, se inició un estudio prospectivo en 1981 para probar este objetivo. El tratamiento consistió en 16 semanas de quimioterapia preoperatoria, con o sin cirugía tardía, y radioterapia con 35 a 40 Gy (3500 a 4000 rad) para microscópica y 50 a 55 Gy (5000 a 5500 rad de tumor residual, quimioterapia) durante 14 meses. Entre 22 pacientes tratados, la cirugía fue factible en 11 de 14 pacientes con tumor residual después de la quimioterapia y se realizó en 8 (evándose cirugía radical en 3), dejando microscópica (siete pacientes) o residual bruto (un paciente). La enfermedad progresiva o amputación impidió la radioterapia en dos pacientes. Tras la radioterapia el control local se mantuvo en 12 de los 14 pacientes con lesiones microscópicas frente a ninguno de los 6 pacientes con tumor macroscópico. La cirugía retardada puede permitir el uso de radioterapia de dosis bajas y debe ser considerada en el plan de tratamiento de este subgrupo de pacientes.

Relación positiva de las respuestas clínicas y serológicas al melanoma de vaccinia sobre el cáncer
 En este ensayo fase Ia/Ib, el melanoma de vaccinia oncolysate (VMO) es una vacuna de membrana celular con virus de membrana de melanoma que ha demostrado ser segura y estimular la producción de anticuerpos adyuvantes. Un paciente con estadio I y 38 pacientes con melanoma en estadio II fueron incluidos en el estudio entre diciembre de 1984 y octubre de 1985 con un seguimiento promedio de aproximadamente 17 meses. Cada paciente recibió una inyección de refuerzo de la viruela seguida una semana después de la primera de 13 inyecciones intradérmicas semanales de 2,0 mg de VMO. Al final de 13 semanas, las inyecciones se administraron en semanas alternas durante 12 meses o hasta la recurrencia. Los resultados clínicos muestran que 25 de los 39 pacientes no tenían evidencia de enfermedad a partir de diciembre de 1986. Además, y más importante, la comparación estadística de los pacientes de este estudio con 39 controles pareados muestra un aumento significativo en la sobrevida libre de enfermedad para los pacientes tratados con VMO. Se evaluó el suero obtenido antes del tratamiento y a intervalos de tres meses durante el tratamiento en un ensayo de reactividad con líneas celulares de melanoma con proteína A de roseta. Todas las muestras pretratamiento (39/39) fueron negativas, y el 64% resultó positivo 12 meses después de las dosis apropiadas. Además, el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas mostró una correlación positiva entre el título de anticuerpos IgG antimelanoma y la supervivencia libre de enfermedad.

Estudios sobre la carcinogénesis de las proteínas cinasa C y del colon
 Para comprender mejor los mecanismos moleculares de la promoción del tumor del colon mediada por ácido biliar, hemos examinado el posible papel de la proteína quinasa C (PKC) en este proceso. La proteína cinasa C ha sido implicada en la promoción tumoral, ya que es el receptor del promotor tumoral 12-0-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) y también estimula los factores de crecimiento tumoral. Nuestros estudios muestran que, de manera análoga a 12-0-tetradecanoil-forbol-13-acetato, el ácido desoxicólico (DOA) puede inducir una redistribución celular dependiente del tiempo de la Pcarbasa. Estos resultados, sumados a nuestros anteriores hallazgos que demuestran disminución de los niveles de PKC en carcinomas de colon humanos en comparación con la mucosa normal adyacente, evidencian que la PKC tiene un papel en la carcinogénesis del colon.

Tratamiento quirúrgico de los cordomas espinales
 Se analizaron las características clínicas y los resultados de 34 pacientes con cordomas tratados durante siete años. El tratamiento quirúrgico consistió en escisión local amplia (n = 6), resección marginal (n = 5), resección intralesional (n = 20) y biopsia (n = 3). Dieciocho pacientes recibieron radioterapia postoperatoria. La tasa de recurrencia local fue del 65%, con un 30% de pacientes que desarrollaron metástasis a distancia. Con la introducción de la tomografía computarizada, los tumores menores están siendo diagnosticados actualmente, por lo que el 35% de los pacientes de esta serie son libres de enfermedad, en comparación con el 10% descrito anteriormente.

Degradación de proteínas ruminales y valor proteico de los piensos
 Se determinó la relación entre la degradación de la materia seca (DM) y la degradación de la proteína cruda (PC) en el rumen de la vaca lechera con el fin de definir el valor proteico de los piensos para rumiantes. Para estos estudios se aplicó la técnica de bolsa de nylon. Para todos los alimentos investigados (gran forrajes y conservas de pollo-pie, reyegras, alfalfa/grasa y pasto de prados, así como la relación alfalfa, DM3 extraído fue significativamente positiva). El coeficiente de regresión b1 (degradación del PC como regresor) fue de media 0,87. La relación positiva entre la degradación de la DM y la degradación de la PC implica que la cantidad de proteína microbiana y la proteína de alimentación no fermentada en el duodeno se correlacionan negativamente. Los cálculos del modelo muestran que, debido a la compensación entre la proteína microbiana y la proteína del alimento en el duodeno, en los piensos con una concentración de CP inferior a 200 g/kg de DM, la influencia de la degradación de proteínas ruminales. El cálculo parcial del suministro de proteínas duodenales a partir de proteínas de alimentación no degradadas y proteínas microbianas, como se practica en los nuevos modelos de evaluación proteica, conlleva a errores sistemáticos, a menos que se considere la relación entre degradación DM y PC.

El efecto de la reducción del suministro de agua potable en la absorción de los piensos, la aparente digestibilidad de los nutrientes crudos y la fermentación ruminal de los ovinos
 Con base en el hecho de que la insuficiente oferta de animales domésticos agrícolas con agua potable en regiones tropicales y subtropicales es a menudo el factor que limita su desempeño, el efecto de diferentes abastecimientos de agua potable de ovinos (ad libitum estudiado, 54%) fue de los diferentes parámetros. Un suministro de agua disminuyó a 54 y 27% la recuperación. disminución de la ingesta de materia seca a 84% y 45% respectivamente. Un suministro de agua reducido al 54% mejoró la digestibilidad de materia orgánica, fibra cruda, celulosa cruda y extractos libres de N, sin embargo no fue significativo. Una reducción al 27% del suministro de agua ad libitum mejoró la digestibilidad de todos los nutrientes crudos, significativamente, sin embargo, sólo la de materia orgánica, fibra cruda, celulosa cruda y N-free. En comparación con un suministro de agua reducido al 54%, un suministro de agua reducido al 27% también resultó en una mejora de la digestibilidad de todos los nutrientes crudos. Tanto la reducción del suministro de agua ad libitum como el aumento del intervalo de tiempo para el muestreo del líquido ruminal resultaron en un aumento de la concentración de ácidos grasos volátiles en el fluido ruminal, que fue muestreado a las 15 horas, 1 min.

3. Experimentos en ovejas infértiles de distintas razas con referencia al tipo de alimento y duración de la alimentación
 Se estudiaron las ovejas de las razas merino engordando ovinos, Stavropol merino e híbridos de fertilidad en cuanto a su consumo y comportamiento rumiante después de recibir una mezcla de hierba para ensilado pelado. Durante los periodos de alimentación de 2 X 45 min o 2 X 180 min/d se disponía de raciones ilimitadas. Con 86 min/d los ovinos usaron el periodo de alimentación corto casi completamente para la ingesta de alimento. En el período de alimentación más largo los ovinos consumieron 18% más alimento en 161 min/d, comían más lentamente, sin embargo, y roninaron algo menos. En comparación con la mezcla de varillas-concentrado, las raciones de ensilaje fueron rumiadas por períodos más cortos y menos efectivamente, el número de movimientos rumiantes por día y ciclo se redujo, con mayor tiempo. El ensilaje de hierbas sembradas estimuló ruminando incluso menos que el ensilaje de maíz acolchado. Hubo diferencias significativas entre las razas en la frecuencia ruminal, lo que afectó el número de movimientos rumiantes por día y ciclo.

El efecto del "Ferrodex", vitamina A y "Rovimix beta-caroteno" sobre los niveles de hierro y cobre en plasma sanguíneo de terneros
 El efecto de Ferrodex, vitamina A y betacaroteno sintético sobre el contenido de hierro y cobre en el suero sanguíneo ha sido investigado en tres grupos de terneros: el grupo control recibió solo una dosis de calostro de vitamina A 1 día. Además, la mitad de los terneros de cada grupo recibieron Ferrodex por vía intramuscular. Se determinó el contenido de hierro, la capacidad de unión total de hierro por proteínas séricas, el nivel de cobre indirecto y directo, así como el contenido de ceruloplasmina en el suero sanguíneo de terneros. Además, se determinó el contenido de hematocrito y hemoglobina en la sangre. Los resultados obtenidos muestran que una triple inyección intramuscular de Ferrodex provocó un aumento del nivel de hierro, cobre y ceruloplasmina en el suero sanguíneo de terneros. Sin embargo, una sola administración de vitamina A a los terneros o una administración continua de Rovimix betacaroteno redujo significativamente el nivel de cobre de hierro y ceruloplasmina dinámica en la utilización simultánea de ceruloplasmina.

La utilización de proteínas brutas de paja marcada con 15N por las razas de gallina reproductora
 En un experimento con 10 gallinas reproductoras colostomizadas se estudió la digestibilidad de la harina de paja de trigo marcada con 15N y la incorporación de nitrógeno pesado en fracciones corporales individuales. La harina de paja contenía un exceso de 15N (15N') de 14,88 atom-%. Antes de la parte experimental de la harina de paja se trató con rayos gamma (2,0 MGy). 5 animales recibieron además de la ración básica 30 g sin tratar (grupo I) y 15N con harina de paja marcada con radiación ionizante (grupo II). La digestibilidad aparente de 15N fue del 49% para la harina de paja no tratada y del 46% para la harina de paja irradiada (p < 0,05). El etiquetado del ácido úrico ascendió a 0,25 atom-% 15N', la orina con 0,30 atom-% 15N' fue más marcada (p < 0,05). En promedio, en ambos grupos se pudo detectar el mismo etiquetado de 0,18 atom-% en los folículos y el hígado, mientras que 0,17 en el plasma sanguíneo y 0,16 atom-% 15N en el oviducto. El 18% de los 15N digeridos fueron incorporados en los músculos. Sólo hubo diferencias significativas entre los dos grupos con respecto a la incorporación de 15N'. En conclusión, se puede decir que la aparente digestibilidad de la proteína paja es del 47,5% y que la utilización del N absorbido es aproximadamente la misma que la de la proteína de trigo.

El efecto de un aporte proteico diferente en cuanto a la calidad y cantidad sobre el crecimiento y la hormona del crecimiento sérico en ratas destetadas
 Se realizó un experimento bifactorial en un período de 42 días en 32 ratas macho destetadas Sprague-Dawley para estudiar el efecto de la suplementación insuficiente de proteínas (13% en la comparación del peso y la calidad del ácido). La deficiencia cualitativa de proteínas tuvo un mayor efecto adverso sobre el desarrollo de peso y la utilización de alimentos que la deficiencia cuantitativa de proteínas. Ambos factores de prueba combinados trajeron consigo el menor peso corporal y la menor utilización de alimento. El valor del hematocrito disminuido sólo ocurrió después de la deficiencia cuantitativa de proteínas. La concentración sérica de urea fue elevada después de la deficiencia proteica debido a la pobre calidad proteica; la concentración sérica tendió a la reducción tanto en el caso de la deficiencia cualitativa como en el caso de la proteína cuantitativa. Después de proporcionar a los animales una proteína de mala calidad, los niveles de hormona de crecimiento en el suero fueron reducidos, mientras que la concurrencia de ambos factores de deficiencia proteica causó que la concentración de hormona de crecimiento en el suero aumentase 4.2 veces el valor del control.

1. Pasaje y digestibilidad de nutrientes en las diversas porciones del intestino
 Además de una ración básica (barley, forrajes verdes secos, harina de pescado) cerdos ( machos castrados, 100 ... 130 kg de peso vivo) recibieron un suplemento de almidón de papa cruda, patatas ensilado, almidón de papa cocida o patatas ensijadas vaporizadas, nutrientes y paso de aminoácidos y digestibilidad intestinal media. Además, se determinaron las cantidades de bacterias en heces y se determinó la influencia de la fécula de patata crudo y cocido en la retención de N. Cuando se alimentan productos crudos de papa, las cantidades de materia seca, materia orgánica y almidón pasan al íleon, que llegan al colon sin digerir, es decir, la fécula de patata al final del 36%. Hasta la mitad del colon existe una degradación intensiva del almidón bacteriano para que en este lugar la diferencia entre las papas crudas y tratadas térmicamente sea sólo pequeña. Sin importar cuál era el tratamiento previo de las patatas, apenas existe almidón en heces, o sea, fue casi 100% digerido hasta el final del tracto digestivo. El paso y la digestibilidad resp. de la ceniza y de la celulosa cruda de la ración base no se verá afectada por el suplemento de productos de la patata crudos o tratados térmicamente en las secciones individuales del tubo digestivo. Al final del íleon no hay diferencias entre la aparente digestibilidad de la proteína cruda y la absorción de aminoácidos de las patatas suplementadas o cocidas, sin embargo, la comparación de patatas ensilados con vapor reduce significativamente. En el intestino grueso, la alta cantidad de fécula de papa estimula el metabolismo y la reproducción de bacterias fecales, como se muestra por un aumento del 20-30% en la excreción de bacterias N en heces. La digestibilidad de las proteínas brutas aparentes y la absorción de aminoácidos están disminuidas por eso. El aumento de la excreción de NTRADS en heces después del suplemento de la fécula de patata a la ración básica es comparado con el suplemento de almidón helado compensado por una retención relativamente menor de NTRADSCAT en la orina tan baja.(AU)

Effects of factors of Nutrition and maridory on the calor production of rats and broilers. 1. Heat production of growth broiler chicks mantenido en grupos dependiendo de la temperatura ambiental
 En 2 experimentos con pollos de engorde jóvenes, el origen Tetra B, se midió la producción de calor en dependencia de la temperatura ambiente indirectamente y con el intercambio de gases a lo largo de 24 h y en períodos de 20 minutos iniciados. Los pollos, divididos en 2 grupos X 2 según el sexo, se mantuvieron constantemente en una cámara climática cambiada en una cámara de respiración durante los experimentos de 8 ó 11 semanas de duración. La variación máxima de la temperatura fue entre 5 y 35 grados C. En los períodos de las mediciones de 24 h a lo largo de 4 días cada una, la temperatura ambiente se modificó de día a día en pasos de 5 grados C. La producción de calor fue influenciada por la edad de los pollos, la ingesta de energía y la temperatura ambiente. Los resultados de las mediciones a la misma edad y la misma ingesta energética y una variación de temperatura entre 5 y 35 grados C pueden ser bien descritos por polinomios del tercer grado hasta la 8a semana de vida. La producción termorreguladora de calor acondicionado por 1o grado C por debajo de la temperatura crítica disminuyó con la edad de los pollos. En las primeras semanas de vida fue de 20 kJ, en la 6a y 7a semanas de vida 10-15 kJ y luego disminuyó a 4-5 kJ/kg peso de vida 0,75.d. grados C. Con base en la temperatura de producción mínima de calor, la producción de calor de pollos de 16 a 30 días de edad aumentó al 60-80% a una temperatura ambiente de 5 grados C; el metabolismo de pollos sólo aumentó en un 20%. Durante las 2 primeras semanas se verificaron 35 grados C como temperatura crítica, para las 3a a 6a semanas 30 grados C y para las 7a y 8a semanas 25 grados C.

2. Colorantes hembras en invierno
 Cuatro concentraciones de energía (10,5, 11,5, 12,6 y 13,6 EMM) y cuatro concentraciones de proteínas (15,0, 17,5, 20,0 y 22,5% CP) fueron testadas con un total de 1.900 pollos blancos de la raza. Los animales fueron mantenidos en jaulas y expuestos directamente a las temperaturas naturales del invierno cubano a partir del día 15 de vida. Como se realizaron seis repeticiones en cada grupo de test, los resultados podrían ser calculados analíticamente por la varianza. En invierno, los pollos de engorde de la raza White Plymouth mostraron una menor ingesta de alimento, energía metabólica y proteína cruda que los machos. Consiguieron un menor peso vivo, menor cantidad de proteína corporal y grasa y un peor consumo de alimento, proteína y energía. Se demuestra que las posibilidades cumplen con el requerimiento de proteína cruda y energía en los sistemas monofásicos de alimentación con ME 11,5 MJ y CP 20% o ME 12,6 MJ y CP 17,5 o 20%.

La digestibilidad de nutrientes crudos en equinos
 La verificación de la digestibilidad de nutrientes crudos en raciones para equinos requiere la inclusión del desempeño basado en el movimiento como factor que influye. Teniendo en cuenta este requisito, los métodos de indicadores ganan significación en comparación con el método estándar de recogida de heces completamente. En dos experimentos se probó la digestión de nutrientes crudos en raciones para equinos según el método estándar (colecta completa de heces) y el método indicador 4 N de ceniza insoluble en HCl. Según el método indicador la digestibilidad de los nutrientes crudos fue ligeramente mayor, las diferencias con los valores del método estándar fueron estadísticamente insignificantes. Teniendo en cuenta la inhomogeneidad de las heces de los caballos y la posibilidad de hacerlo sin la recolección completa de las heces, el método indicador con 4 cenizas insolubles en HCl debe ser preferido al método estándar. El análisis de las heces derivadas del aire conectadas al método indicador resultó en una mejor reproducibilidad debido a la homogeneidad significativamente mejor. Se recomienda llevar a cabo experimentos de digestibilidad con caballos, en los que se utiliza el método del indicador 4 N HCl.

Bóvidos, porcinos y lactantes: identificación de virus con propiedades similares a los coxsackievirus humanos
 Once bovinos, 19 porcinos y 3 primovirus porcinos fueron testados para su capacidad de crecer en presencia de los inhibidores virales 2-(alfa-hidroxi-bencilidina)-benguanidazol (HC1B1). También se investigó la naturaleza de las lesiones producidas por inoculación de ratones recién nacidos con estos virus. Nueve virus bovinos fueron inhibidos por ambos compuestos y produjeron mionecrosis esquelética en ratones, sugiriendo similitudes con los virus del grupo B de coxsackie humano e indicando potencial patogenicidad de la especie bovina. Un virus bovino (VH7) fue inhibido por GHC1 pero no por HBB y causó daño muscular esquelético generalizado en ratones típicos de los virus del grupo A de coxsackie. Otro virus bovino (F266a) fue inhibido solamente por el HBB. Ninguno de los virus porcinos ni ovinos mostró inhibición significativa por ninguno de los compuestos ni por las lesiones producidas en ratones.

La susceptibilidad inducida por la inmunodepresión de hámsters (Mesocricetus auratus) a la enfermedad letal por la infección por el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 El papel de la respuesta inmune en la patogénesis de las infecciones letales y no letales por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCM) en pacientes adultos jóvenes con gamma-radiocriamida inmunosupresora (Mes). En todos los hámsters, las cepas de LCMV, WE y Armstrong (ARM), causaron infecciones sistémicas e indujeron títulos comparables de LCMV-anticuerpos séricos. Sin embargo, se produjo una enfermedad letal, dependiente de la cepa de hámster y del virus. Con WE-inocula, MHA y PD4 las crías de hámster fueron sensibles a la enfermedad letal y no eliminaron completamente la infección. Todos los hámsteres LSH y CB inbrieron hámsters resistieron a la enfermedad letal y eliminaron totalmente la infección por WE. Las crías de hámster GVI de colonia y las crías de hámster HCL fueron intermedias en la susceptibilidad a la GW; algunas fallecieron con el lavado, mientras que otras sobrevivieron con una enfermedad mínima a ninguna. El ARM fue avirulento para todos los hámsters y las infecciones se eliminaron totalmente. Mediante tratamiento inmunosupresor, todos los hámsters fueron totalmente sensibles a la enfermedad letal por EW, y presentaron infecciones no resueltas y títulos séricos disminuidos de LCMV-anticuerpos. La inmunosupresión también hizo que todas las cepas de hámster fueran parcialmente susceptibles a la infección letal por MRA. La respuesta inmune de hámster demostró suprimir la infección por VLM y proteger contra la enfermedad letal.

Características histológicas y ultraestructurales de la esofagitis en la insuficiencia renal crónica
 El examen de las muestras de biopsia aseguradas durante la endoscopia de 70 pacientes en estado terminal de insuficiencia renal crónica reveló anormalidades características de esofagitis crónica, viz. hiper y paraqueratosis, proliferación de células basales, crecimiento acantósico, engrosamiento epitelial, células vacuoladas (con presencia de células balonizadas en algunos casos), presencia de cristales de calcio. Estos cambios distróficos pueden explicar la aparición relativamente frecuente de lesiones erosionales y ulcerosas en el esófago durante la fase terminal de la enfermedad.

Actividad fraccional de leucocitos neutrofílicos de la sangre en pacientes con flejones del área maxilofacial
 Se examinaron las capacidades fagocíticas de neutrófilos segmentados y rodados en estudios in vitro de muestras de sangre total tomadas a intervalos semanales de 32 pacientes con flejones leves a graves de origen odontogénico; 25 donantes de sangre sirvieron como controles. La capacidad de los neutrófilos para absorber y digerir bacterias fue menos marcada cuanto más severa era la enfermedad, aunque el número de células fagocitadoras activas se incrementó. En algunos casos de inflamación purulenta, sin embargo, los neutrófilos mostraron un mayor potencial bactericida que los controles. Durante la recuperación, la función fagocítica de los neutrófilos mejoró, aproximándose (pero nunca llegando) al nivel normal por el momento de la recuperación clínica completa. A nivel luminoso-microscópico, los neutrófilos de los pacientes afectados por flegmon mostraron granulación citoplasmática y vacuolación de un grado que correlacionaba con la severidad de la enfermedad.

Los tipos histológicos de pérdida de cardiomiocitos en el infarto agudo del miocardio en pacientes con cardiopatía isquémica
 Los estudios histológicos y microscópicos de polarización del área del infarto cardíaco en 64 personas que murieron de varias horas a 3 semanas después de un ataque de angina llevaron a la identificación de tres tipos de muerte por relajación muscular, descritos respectivamente. Las células que presentan estos diferentes tipos de morir difirieron con relación al tiempo de aparición, frecuencia de ocurrencia y localización en el área lesional, lo que sugiere que cada uno de los tres tipos de morir ocurre por un mecanismo distinto.

Características fisiopatológicas de las glándulas endocrinas del recién nacido
 Se consideran las características morfológicas de las glándulas endocrinas en el período perinatal, y las características microestructurales distintivas encontradas en muchos de ellos (corteza suprarrenal, tiroides, timo, etc.) se interpretan en términos funcionales como elementos productores de hormonas. Esos procesos reflejan, a su vez, la movilización de mecanismos de emergencia del sistema endocrino para atender a las drásticamente aumentadas exigencias del neonato para hormonas adecuadas bajo las condiciones de estrés experimentado en la transición de la existencia intrauterina a la extrauterina. Se discute la naturaleza de la atrofia glandular neonatal y la fibrosis, así como la cuestión de la clasificación morfológica de las glándulas endocrinas en general.

El mantenimiento in vitro del estado terminal-diferenciado en hepatocitos entra dentro del alginato de calcio
 En los hepatocitos cultivados atrapados en el interior del Ca-alginato, funciones específicas del hígado como la inducción de tirosina aminotransferasa y serina deshidratasa fueron estimuladas aumentando la densidad celular. Por el contrario, una función relacionada con el crecimiento como la inducción de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fue fuertemente estimulada disminuyendo la densidad celular. Esta regulación recíproca fue mimetizada por la adición de membranas plasmáticas purificadas del hígado de rata adulta para cultivos de atrapamiento a baja densidad celular. Además, la gluconeogénesis del lactato fue estimulada por la adición de adrenalina (alfa, beta-agonista) con propranolol (beta-bloqueante). Estos resultados sugieren que los hepatocitos atrapados mantienen no sólo el estado terminal-diferenciado, sino también la respuesta alfa-adrenérgico, como se muestra in vivo.

Adsorción y retención de albúmina en los injertos vasculares de poliuretano derivados de C18-alquil
 La afinidad a corto plazo de la albúmina y la tromborresistencia de un injerto vascular poliéter de poliuretano han mejorado. El método se basa en la alquilación C18 del polímero. La formación de trombos mediante una técnica planimétrica y la retención de albúmina en tubos de poliuretano reforzados con alambre, tanto C18 alquilados como no tratados, se midieron en sitios arteriales a corto plazo (4-h). 125I-Albúmina fue preabsorbida en tubos y luego expuesta a la sangre durante períodos sucesivos de 2 horas. La captación de albúmina en tubos alquilados previa a la exposición a la sangre y la retención después de 2 h de exposición a la sangre fueron significativamente mayores que en los controles. Después de una fase de desorción rápida en la sangre, el resto de la albúmina se absorbió más lentamente de la alquilada que de los tubos de control. La incubación con albúmina y reexposición sanguínea produjo una tendencia similar, lo que sugiere que el condicionamiento sanguíneo no reduce la propiedad que aumenta la afinidad de la albúmina de la alquilación C18 a corto plazo. Los experimentos de precondicionamiento sanguíneo sugirieron que la albúmina endógena tiene una alta afinidad por la superficie alquilada de C18. El examen microscópico con electrones de barrido mostró trombos y densidades plaquetarias mayores en el control que en las superficies alquiladas. Esos resultados sugieren que la afinidad de la albúmina in vivo es aumentada para el poliuretano alquilado C18, lo que puede estar relacionado a la disminución de la formación de trombos en esas superficies.

Características físicas y aerodinámicas de la prótesis de voz de Bordeaux
 La realización de una prótesis de voz, utilizada para restablecer el habla en pacientes después de la laringectomía total, fue evaluada midiendo las resistencias in vitro e in vivo al flujo de aire. Las características del flujo de presión del dispositivo se analizaron mediante el diagrama de flujo de presión estándar (para calcular la resistencia de las vías aéreas) y un gráfico de Moody (para determinar los diferentes patrones de flujo). La velocidad de flujo y la caída de la presión se midieron con un neumotaponógrafo Fleisch y un transductor de reluctancia variable, respectivamente. Se encontraron resistencias totales del dispositivo en el rango de 34-50 cm H2O/L/s cuando las tasas de flujo variaron de 0,05 a 0,35 L/s. La comparación de estas resistencias con los de otros dispositivos disponibles comercialmente mostró que nuestra prótesis de voz tuvo la menor resistencia.

Efecto del dispositivo de asistencia ventricular izquierda (DAVI) sobre el cambio del pH miocárdico tras la oclusión coronaria regional
 Para evaluar el efecto de una bomba de ayuda sobre la viabilidad metabólica del miocardio isquémico, se monitorizó continuamente el pH miocárdico mediante un transistor de efecto de campo sensible a iones (ISFET) en 14 perros. En siete perros (grupo control), se realizaron varias veces oclusión coronaria (10-20 min) y reperfusión sucesiva (30-60 min). En siete perros [grupo de ayuda ventricular izquierda (DAVI)], se implantó el DAVI entre el atrio izquierdo y la aorta. La oclusión y la reperfusión se realizaron primero con la bomba y después con la bomba. En ambos grupos, el pH miocárdico disminuyó después de la oclusión y aumentó después de la reperfusión. En el grupo control, la tasa de caída del pH en la oclusión coronaria posterior disminuyó a 66 +/- 7% (media +/- EEM) de la oclusión anterior. Por el contrario, en el grupo DAVI, la tasa de caída por debajo del DAV-off aumentó a 174 +/- 32% de la del grupo anterior DAVI-on. Eso indica que el daño celular progresivo ocurrió en el grupo control, mientras que el miocardio fue preservado por la bomba de ayuda en el grupo DAVI. La DAVI es efectiva para preservar la viabilidad metabólica del miocardio isquémico.

Desarrollo de pruebas para evaluar elastómeros candidatos para diafragmas cardíacos artificiales
 Los diafragmas de la bomba sanguínea son biocompatibles y deben ser capaces de flexibilizar a largo plazo sin fallar. Actualmente sólo existen unos pocos elastómeros que compiten por la aceptación en esta aplicación. La introducción de otros elastomadores candidatos (incluidas las modificaciones de los materiales actualmente utilizados) para estas aplicaciones se ve dificultada por la falta de una metodología de ensayo in vitro a corto plazo aceptada para evaluar materiales alternativos. Se ha desarrollado una metodología de ensayo de fatiga acelerada que predice el desempeño in vivo a largo plazo de materiales candidatos para diafragmas cardíacos artificiales. Se diseñó y construyó una máquina de ensayo de fatiga de 100 posiciones para operación en ambiente controlado. Esta máquina, junto con un probador de fatiga de 30 posiciones previamente construido, ha permitido la generación de datos de fatiga sobre 13 materiales elastoméricas bajo una amplia variedad de condiciones. Los resultados de las pruebas de fatiga a corto plazo se han correlacionado bien con las pruebas de fatiga a largo plazo.

Aumento del volumen de drenaje en diálisis peritoneal intermitente con drenaje bibag, bajo sistema de presión hidrostática
 El volumen adecuado de drenaje (DV) es un prerrequisito para el éxito a largo plazo de la diálisis peritoneal intermitente (DPI). La ultrafiltración (UF) está determinada básicamente por el interjuego de dos fuerzas mayores: una fuerza osmótica de conducción creada por una solución dializado hiperosmolar versus una fuerza hidrostática opuesta intraperitoneal-la. Los procedimientos convencionales de drenaje (CE) son capaces de alcanzar un volumen de líquido de 3 L por bolsa. Se encontró que este volumen intrabag corresponde a una presión hidrostática intrabag de 60 cm de agua. Debido a que este sistema de drenaje está cerrado, la presión hidrostática intrabag refleja la presión hidrostática intraperitoneal. Se diseñó un sistema de baja presión (LPS) para evaluar la posible influencia sobre la VD de reducir la HP. Nuestros resultados muestran que tal SLF mejora significativamente la VD, utilizando un número reducido de intercambios. El volumen residual y su concentración de glucosa (en un intercambio de 1,5 g/dl) fueron medidos con CS. Cuando se siguió un cambio de 4,25-g/dl, se evidenció una reducción del 11% en la concentración de glucosa. Así, la fuerza de conducción osmótica también puede ser perjudicada por el drenaje incompleto. Para obtener la VD máxima durante la DPI se debe utilizar un LPS. Esto podría lograrse con el uso de un dializado de 2 L en bolsas de 3 L.

Dispositivos de control anal y urinario
 La incontinencia anal y urinaria continúa siendo un problema importante a pesar de muchos esfuerzos para corregirla en el pasado. El presente estudio describe el desarrollo de un nuevo dispositivo para el control de la incontinencia anal y urinaria y su uso exitoso en 20 pacientes. El dispositivo se aplica en el área anorrectal de forma no invasiva. Proporciona continencia y, al extirparlo, permite la evacuación intestinal normal y la micción. El dispositivo limpio es reaplicado. El área anorrectal tolera bien el dispositivo y no se han observado complicaciones.

Función de sensibilidad al contraste en la cistinosis nefropática
 La cistinosis es un trastorno metabólico autosómico recesivo raro en el que la cistina no proteica se acumula en la mayoría de los órganos del cuerpo debido a un defecto en el transporte de cistina lisosomal. Las manifestaciones oculares patognomónicas de la cistinosis son la presencia de cristales irides distintivos dentro del tejido ocular y una retinopatía pigmentaria. Se midió la sensibilidad al contraste espacial en siete pacientes con cistinosis nefropática infantil y se comparó su función de sensibilidad al contraste con la medida en diez controles pareados por edad. Las sensibilidades del contraste espacial en el grupo de pacientes fueron significativamente inferiores a las del grupo normal. La pérdida de sensibilidad al contraste en los pacientes con cistinosis nefropática fue más pronunciada a frecuencias espaciales más altas. Se especula que esta pérdida de la función de contraste es principalmente una manifestación de la enfermedad corneal, con aportes secundarios de alteraciones retinianas y disfunción del sistema nervioso central.

Discapacidad en la cistinosis nefropática
 La cistinosis es un trastorno metabólico raro en el que la cistina no proteica se acumula en lisosomas debido a un defecto en el transporte de cistina lisosomal. Aunque la cistina se acumula en la mayoría de los tejidos oculares, las pacientes con cistinosis generalmente se quejan solamente de fotofobia y glare. Se midió la sensibilidad de la glare en 12 pacientes con cistinosis infantil y se compararon sus resultados con una población control pareada por edad. Diez de las 12 pacientes con cistinosis presentaron incapacidad de glare demostrable en comparación con el grupo control. Las puntuaciones de discapacidad en los pacientes con cistinosis variaron del 5% al 50%. La glare glare resultante de la acumulación de cristales de cistina en el tejido ocular puede explicar la incapacidad del glare observado en estas pacientes y contribuir a sus quejas de fotofobia.

Vitrectomía por tracción macular progresiva asociada a retinopatía diabética proliferativa
 Un pequeño grupo de ojos con retinopatía diabética proliferativa desarrollan tracción macular progresiva caracterizada por desprendimiento parcial vítreo con tracción vitreo-retiniana a lo largo de las arcadas y disco, líneas progresivas de pérdida visual. La vitrectomía puede ayudar a estabilizar los ojos seleccionados y mejorar la agudeza visual.

