Patrones de fracaso en las válvulas bioprotésicas pericárdicas bovinas de Ionescu-Shiley
 Recientemente se ha revisado la experiencia del Instituto Universitario del Corazón de Ottawa con sustitución valvular por bioprótesis pericárdicas bovinas de Ionescu-Shiley. El objetivo del presente estudio es examinar los patrones de falla valvular en un subgrupo de esas prótesis, aquellas que requirieron explicación para el fracaso valvular causado específicamente por el uso de cúspides y lágrimas. Un total de 22 válvulas aórticas y seis mitrales con perfil estándar fallaron de esa forma. Veinticinco válvulas fueron reevaluadas y sometidas a este trabajo. Veintiocho agujeros y 56 roturas de cúspide ocurrieron en estas válvulas en localizaciones que, junto con los hallazgos patológicos coexistentes, sugirieron que la sutura comisural de la cúspide era el punto de origen. La importancia de esa observación y de la postulación sobre la génesis de esos casos de fallo valvular radica en el potencial de mejora del desempeño de esa válvula por medio de modificaciones de su fabricación.

Paraplejia después de la ligadura ductal acompañada de lesión de la arteria intercostal
 La paraplejia es una complicación no reportada hasta el momento del tratamiento quirúrgico del conducto arterioso permeable. Esta comunicación presenta el caso clínico de una niña de 5 años de edad en la que se presentaron complicaciones graves tras la ligadura ductal acompañada de lesión de una arteria intercostal.

Regresión ventricular izquierda tras reemplazo valvular mitral: reparación endocárdica con parche pericárdico
 Un paciente con ruptura del ventrículo izquierdo tipo I después de la sustitución de la válvula mitral fue tratado exitosamente mediante la sutura de un parche pericárdico al endocardio sano alrededor del desgarro.

Patrones de recuperación de células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación después de estresar el sistema hemopoyético-I
 Se estudiaron las tasas en las que se recuperó el número de células formadoras de colonias de alto potencial proliferativo y otras células hemopoyéticas tras diferentes primeros esfuerzos y un segundo estrés estándar. Se compararon los primeros esfuerzos: diferentes dosis de irradiación subletal (2,57, 4,84 y 5,5 Gy) seguida de repoblación endógena; irradiación letal seguida de repoblación exógena con repoblación radioeléctrica; Seis a 16 semanas después de estos primeros esfuerzos se aplicó un segundo estrés estándar. Esto fue IV. inyección de fluorouracilo. Dos, cuatro y seis días después se determinó el número de células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación en femora y se calcularon las curvas de recuperación para estas células. Su número aumentó exponencialmente en este período en todos los ratones estudiados, excepto los radioprotegidos y los irradiados letalmente. En estos, el aumento exponencial ocurrió entre cuatro y ocho días después del fluorouracilo. La tasa de aumento fue más rápida de lo normal en los animales irradiados subletalmente y radioprotegidos, irradiados lenticularmente, cuyos sistemas hemopoyéticos retomaron endógenamente, en los animales tratados con busulfuro. La médula de estos ratones con diferente estrés también fue cultivada con siete dosis de dos factores sinérgicos para contrastar el crecimiento de células formadoras de colonias de alto potencial de proliferación en los ratones cuyas primeras tensiones fueron diferentes. Los cultivos fueron evaluados automáticamente por el procesador de imágenes CLIP 4. Las células formadoras de colonias de potencial de proliferación de ratones subletilmente irradiados y tratados con busulfano requieren un factor más sinérgico que los normales para formar un determinado número de células/hembra.

Cambios en la actividad de la timidina quinasa durante la diferenciación de las células leucémicas HL-60
 La inducción de la maduración de los granulocitos en las células leucémicas HL-60 por DMSO (1,2%) o AR (1 microM) se acompaña de una disminución del 50-60% en la actividad timidina quinasa celular. Del mismo modo, la diferenciación de las células HL-60 en el fenotipo monocitomacrófago por la adición de PMA es paralela a una supresión del 60-80% de la actividad específica de la timidina quinasa. La medición de los parámetros cinéticos de la timidina quinasa muestra que el Vmax disminuye de 0,7 pmol/min en las células control a 0,43 pmol/min en las células tratadas con PMA y a 0,38 pmol/min. El Km de la enzima no se ve afectado por el agente inductor y permanece a 2,1 microM. Estudios con análogos de PMA sugieren que la modulación de la timidina quinasa está asociada a la diferenciación de HL-60.

Efecto de la calcitonina sobre la resorción ósea inducida por magnesio en el ratón
 Este estudio se realizó para evaluar si Mg influye directamente en la actividad de las células de absorción ósea in vivo. Ratones machos jóvenes recibieron suplementación oral de Mg (10 mM) en agua de bebida durante 14 días. Para inhibir la resorción ósea, un grupo de animales recibió 1 UI/kg/día de calcitonina de salmón (CT) al mismo tiempo que la suplementación con Mg. Los efectos de la TC aislada también fueron testados separadamente. Los cambios esqueléticos fueron evaluados por el análisis histomorfométrico de los parámetros de reabsorción y formación ósea endosteal después de doble tetraciclina y doble marcación de 3H-prolina. Dos semanas de suplementación con Mg indujeron un aumento significativo en el número de condroclastos con ácido fosfatasa (+21,1%) y osteoclastos (+12,2%) y en la extensión de la superficie mineral osteoclástica (40,5%). El tratamiento con TC solo redujo el número de condroclastos reabsorbibles activamente en un 11% y disminuyó la superficie de reabsorción osteoclástica en un 22,4% sin cambios en el número de osteoclastos activos. A pesar de este fenómeno 'escapa', el tratamiento con TC concurrente con la administración de Mg abolió completamente el efecto estimulante de la Mg sobre las células de absorción ósea. La TC también inhibió la estimulación inducida por Mg de la tasa de mineralización ósea y produjo una ligera inhibición de la tasa de aposición de la matriz ósea. Los datos indican que Mg activa las células de resorción ósea in vivo y que la administración de TC libera la estimulación inducida por Mg de la resorción ósea.

El estatus de magnesio y potasio en sujetos sanos se evaluó mediante análisis de magnesio y potasio en biopsias de músculo esquelético y magnesio en células mononucleares
 Las concentraciones de magnesio y potasio se determinaron en plasma, eritrocitos y orina colectados durante 24 h y en biopsias de músculo percutáneo obtenidas en 30 sujetos sanos. El magnesio también se analizó en células mononucleares. Los hombres, comparados con las mujeres, presentaron mayor excreción urinaria de magnesio (p < 0,05). El contenido de magnesio en las células mononucleares se correlacionó significativamente con las concentraciones de magnesio en las biopsias musculares (r = 0,63; p < 0,001) y con las pérdidas urinarias de magnesio (r = 0,40; p < 0,05). Se encontró una correlación significativa entre magnesio y potasio en el músculo estriado (r = 0,65; p < 0,001), y el contenido de potasio en las biopsias musculares se correlacionó significativamente con los niveles de potasio en plasma (r = 0,41;). En otro estudio se investigaron las variaciones diarias de los parámetros de magnesio y potasio durante 5 días consecutivos en 7 sujetos sanos. El coeficiente de variación para magnesio en células mononucleares fue comparativamente bajo (8,0%), considerando el amplio rango entre los sujetos. Esto indica que el magnesio en células mononucleares puede ser un parámetro valioso en estudios de seguimiento longitudinal.

Estado funcional de los pacientes con enfermedad renal terminal
 Se realizó un estudio longitudinal con 979 pacientes con enfermedad renal terminal de 27 centros de diálisis del Medio Oeste de Upper para medir el estado funcional de los pacientes con el uso de la Escala de Actividad de Karnofsky. Al inicio de la diálisis, el 50% de todos los pacientes fueron rehabilitados o cuidando de sí mismos, y las tres variables que más influyeron en la puntuación inicial de rehabilitación fueron la edad, el estado diabético y el sexo. También se analizó el estado funcional inicial de tres cohortes de pacientes en diálisis, agrupadas según el resultado (trasplante renal, diálisis continua y muerte). Los pacientes que recibieron un trasplante renal tuvieron puntuaciones iniciales de rehabilitación más altas que los que se sometieron a diálisis durante 2 años o los que fallecieron. En el grupo de pacientes sometidos a diálisis por 2 años, se observó una mejoría estadísticamente significativa en los puntajes de rehabilitación a los 2 años en comparación con los obtenidos al inicio de la diálisis. Las puntuaciones iniciales de rehabilitación fueron buenos predictores de las puntuaciones a los 2 años. De los pacientes de la cohorte de diálisis de 2 años, el 78% mantuvo o mejoró su estado funcional.

Mecánica del sistema respiratorio en pacientes ventilados: técnicas e indicaciones
 Durante los últimos 50 años, la investigación básica ha proporcionado valiosos conocimientos sobre los conceptos de mecánica del sistema respiratorio, pero la aplicación clínica en el ámbito crítico-asistencial permanece en su infancia. Sobre la base de la limitada información disponible en pacientes críticos, creemos que los médicos responsables por el cuidado de pacientes ventilados mecánicamente deben comprender las interacciones mecánicas entre humanos y máquinas. Con las medidas de flujo, volumen y presión, se puede obtener una evaluación cuantitativa más precisa del sistema respiratorio que con la evaluación clínica aislada. En este artículo, discutimos los principios, técnicas y aplicaciones clínicas de las mediciones de la mecánica del sistema respiratorio en pacientes ventilados y sugerimos direcciones para nuevas investigaciones que puedan ser clínicamente relevantes.

Determinación de la calcitonina plasmática purificada de sílice para la detección y manejo del carcinoma medular de tiroides: comparación de dos pruebas de provocación
 Los radioinmunoensayos de calcitonina humana en todo el plasma son limitados en sensibilidad y especificidad; los valores basales de calcitonina son a menudo indetectables en el plasma normal, y ocasionalmente se encuentran aumentos inespecíficos en personas sanas. Se evitó estos problemas mediante la aplicación de una técnica de extracción-concentración de silica-cartridge para el ensayo de calcitonina y se comparó la eficacia de dos test de estimulación con calcitonina en voluntarios sanos y pacientes con carcinoma medular de tiroides. El radioinmunoensayo se mejoró con un nuevo antisuero y un procedimiento secuencial de incubación que redujo sustancialmente la necesidad de volumen muestral y el período de incubación previamente utilizado. Este método se utilizó para medir los niveles plasmáticos basales medios de calcitonina (+/-DE) en 45 hombres normales (8,2 +/- 5 pg/ml) y 47 mujeres normales (4,8 +/- 4 pg/ml) (p < 0,001). Las infusiones de calcio (2 mg/kg durante 5 minutos) en 18 hombres normales y 37 mujeres normales dieron una respuesta secretora significativamente mayor que la pentagastrina (0,5 microgramos/kg en bolo). Entre 12 pacientes con carcinoma medular de tiroides, la pentagastrina parece ser un mejor secretagogogogo que el calcio (p < 0,001). Recomendamos la medición de rutina de la calcitonina plasmática extraíble con sílice y la inyección de pentagastrina como prueba de elección para la detección y el manejo del carcinoma medular de tiroides. El test corto de infusión de calcio es una buena alternativa.

Evaluación preoperatoria de la hemostasia en pacientes con cardiopatías congénitas
 Se evaluó la incidencia de resultados anormales de las pruebas de coagulación y los riesgos de hemorragia postoperatoria en 235 pacientes con cardiopatías congénitas. En el preoperatorio, el tiempo de protrombina, el tiempo de tromboplastina parcial, el tiempo de tromboplastina parcial activada, el tiempo de trombina o el recuento plaquetario fueron anormales en 45 de 235 pacientes (19%), con una incidencia significativamente mayor que la esperada (p < 0,002). Se observaron con mayor frecuencia valores prolongados para el tiempo de protrombina o el tiempo parcial de tromboplastina o tiempo parcial activado de tromboplastina. En ocho pacientes con tiempo prolongado de protrombina o tromboplastina parcial o tiempo de tromboplastina parcial activada, la evaluación posterior mostró niveles disminuidos de factor VII o IX en seis de ellos, sugiriendo que la deficiencia de vitamina K depende comúnmente. Los resultados normales de las pruebas de coagulación preoperatorias no excluyen la presencia de una diátesis hemorrágica mayor (enfermedad de von Willebrand se diagnosticó posteriormente en un paciente con tales hallazgos). El uso de hemoderivados durante las cirugías cardíacas posteriores no fue significativamente diferente en pacientes con resultados normales o anormales de los test. Dos de los tres pacientes que precisaron reintervención y que tenían una causa no quirúrgica de sangrado presentaron anormalidades en dos o más de las pruebas de coagulación preoperatorias. Este hallazgo sugiere que los resultados anormales de las pruebas de coagulación preoperatorias pueden ser predictores de hemostasia defectuosa en el postoperatorio.

Métodos de laboratorio para el diagnóstico de la histoplasmosis diseminada: importancia clínica de la técnica de hemocultivo concentrado-lisis
 La histoplasmosis diseminada, una enfermedad infrecuente que suele ser fatal si no se trata, se reconoce con mayor frecuencia en pacientes inmunodeprimidos. Revisamos retrospectivamente los métodos de laboratorio utilizados para establecer el diagnóstico de histoplasmosis diseminada en 28 pacientes examinados en nuestra institución. La tinción tisular proporcionó el diagnóstico inicial en 13 pacientes (46%). Las pruebas serológicas (fijación del complemento o inmunodifusión) fueron positivas en 25 pacientes (89%); las frecuencias de resultados serológicos positivos fueron similares en inmunocompetentes y en inmunosuprimidos. Los hemocultivos fueron positivos en 20 de los pacientes (71%) y dieron el diagnóstico inicial en 7 (25%); 5 de estos 7 casos (71%) fueron detectados con el método de lisis-centrifugación. Además, el tiempo de recuperación de este método de hemocultivo fue menor que el de un método de hemocultivo convencional (técnica bifásica de infusión cerebro-cardiaca). La técnica de hemocultivo concentrado-lisis es un método de laboratorio importante para el diagnóstico de histoplasmosis diseminada.

pseudoquiste reumatoide (geode) del cuello femoral sin aparente afectación articular
 Típicamente, los quistes reumatoides se asocian a una evidente afectación articular y se localizan en la porción subcondral de la articulación adyacente. Los pseudoquistes gigantes (geodes) son infrecuentes y se asocian típicamente con una extensa destrucción articular. El paciente descrito en este reporte presentó un pseudoquiste gigante del cuello femoral, pero sin compromiso articular. Según mi conocimiento, este es el primer reporte de una manifestación de un pseudoquiste gigante. Así, plantea un problema diagnóstico algo difícil.

Oftalmoplejía dolorosa (variable Tolosa-Hunt): hallazgos de autopsia en un paciente con vasculitis carotídea intracavernosa necrotizante y enfermedad inflamatoria orbitaria
 Varón de 79 años con oftalmoplejía dolorosa no remitente, con proceso inflamatorio necrosante que involucró las porciones intracraneal e intracavernosa de la arteria carótida interna derecha. La afección finalmente resultó en ruptura del vaso carotídeo y muerte. En la autopsia también se observó tromboflebitis del seno esfenopalatina. Según nuestro conocimiento, este es el segundo estudio autopsia reportado de oftalmoplejía dolorosa e inflamación crónica no granulomatosa que involucró el siflón carotídeo y el seno cavernoso.

El médico consultor
 Este artículo revisa el desarrollo histórico del consultor médico. Se revisan los principales artículos que han establecido las bases para este arte. Se presentan direcciones futuras y un mnemónico para consultas exitosas.

Influencia de isoproterenol y propranolol
 Se incorporaron 59Fe in vivo en sacos intestinales preparados en ratas control, así como en animales con abscesos estériles de trépentina y se detectaron recuentos de 59Fe en la pared intestinal, en diferentes tiempos (20 animales, i). inyección de isoproterenol (10 microgramos/kg, peso corporal) o de propranolol (-) (2 mg/kg, peso corporal). En ratas sin inflamación, el isoproterenol solo mejoró significativamente los recuentos de hierro en sangre, bazo, hígado y fémur, pero no en las células intestinales, mientras que el propranolol alcanzó las acciones máximas 120 min. En los animales con abscesos de trépentina estériles se exploraron 40 min después de las inyecciones, los recuentos intestinales de hierro en trepentina, en trepentina más isoproterenol y en los controles con solución salina normal fueron significativamente menores. En sangre, los recuentos de hierro a los 20 y 40 min fueron mayores en los controles con solución salina (p < 0,05) que en el grupo con trepentina, mientras que a los 120 min los valores en el grupo con solución salina (0,01). Además, en todos los intervalos de tiempo explorados, los recuentos de hierro en sangre en el grupo de propranolol más turpentina fueron menores (p < 0,01) que en el grupo con TRABEDTRUN.(AU)

Cambios en las reacciones del EEG a la estimulación eléctrica periférica y central repetitiva por ácido caínico intrarafedorsal en el gato
 El efecto del ácido kaínico (KA) microinyectado en el núcleo del rafe dorsal (NRD) del gato mediante micropette de vidrio, mediante un sistema de presión de aire en dosis de 2,3 a 23,5 μm. Una facilitación significativa de la reacción de conducción evocada por estimulación eléctrica subcutánea rítmica del antebrazo fue encontrada después del AK, mientras que la reacción de conducción generada por fotoestimulación repetitiva no cambió. Las reacciones corticales rítmicas a la estimulación eléctrica repetitiva de los núcleos específicos e inespecíficos del tálamo y del núcleo caudado (cuando se sabe que los mecanismos inhibitorios están involucrados) disminuyeron o desaparecieron cuando se generalizado el ácido kamalina. La reacción EEG-reacción a la estimulación de la formación reticular mesencéfalo fue significativamente facilitada después del AK. La estimulación eléctrica repetitiva del núcleo ventral posterolateral, la mediana del centro y la formación reticular mesencéfalo también provocaron la aparición de actividad del electroencefalograma paroxístico o después del alta que en algunos casos desarrollaron crisis epilépticas. Los datos muestran que el ácido kaínico inyectado en el núcleo del rafe dorsal aumenta (probablemente por desinhibición) el nivel de excitabilidad de algunas estructuras de la preebraina conectadas con el núcleo.

Influencia del pH urinario en la cinética de la petidina en voluntarios sanos
 La farmacocinética de la petidina intravenosa (150 microgramos kg-1) se determinó en 10 sujetos chinos sanos bajo control (acidico y alcalino) y pH urinario no controlado. Las grandes variaciones en las recuperaciones urinarias de 48 h de petidina y norpetidina fueron inducidas por el cambio de pH urinario: (media +/- DE): 24,3 +/- 7,3% y 33,9 +/- 1,4% de ácido pealino, respectivamente. No hubo diferencia significativa en las vidas medias terminales, t 1/2 (6,1 a 7,0 hr) de petidina, aunque el área bajo la curva concentración plasmática-tiempo bajo condiciones renales no controladas fue ligeramente más baja y la alcalina. Confirmando los resultados anteriores de individuos caucasianos, en las 3 condiciones la petidina desapareció del plasma triexponencialmente y la acidificación de la orina puede aumentar el aclaramiento corporal de la petidina inalterada debido principalmente al tratamiento renal agudo. Sin embargo, bajo condiciones ácidas urinarias, los individuos chinos excretaron más norpetidina que los caucásicos (33,0 +/- 11,4% y 23,4 +/- 4,6%, respectivamente).

Un test para analgésicos: incoordinación en ratones caseros
 El ácido acético administrado a ratones resultó en una incoordinación post-blanqueo y una caída posterior en el ensayo de rotación-rod. Esa caída de la rotación rod inducida por el ácido acético al 3% fue protegida dosis-dependiente por los analgésicos no nacóticos. Mientras que el suprofeno fue el más potente (ED50 = 15,29 mg/kg), la aspirina fue la menos potente (ED50 = 81,54 mg/kg). El modelo parece ser más sensible que los métodos convencionales para el test de analgésicos no narcóticos.

Metasis de la glándula tiroides-morfología y aspectos clínicos de 25 neoplasias tiroideas secundarias
 Se describen los hallazgos morfológicos y clínicos de 25 tumores secundarios de tiroides. Las fuentes más frecuentes de estas lesiones fueron los riñones (32%), pulmón (28%) y mama (20%). En la mayoría de los casos, la tiroidectomía se realizó antes de la identificación y tratamiento del cáncer primario. Por el contrario, entre los carcinomas de células renales, la lesión metastásica aparecieron con frecuencia muchos años después de la resección del tumor primario. Esto sugiere que los tumores secundarios de tiroides ocasionalmente pueden ser la única enfermedad maligna importante que queda. Así, el tratamiento quirúrgico adecuado puede ser prolongador o salvar la vida.

El íleo mecánico tratada térmicamente
 Entre 1972 y 1983 se intervino a 351 pacientes con oclusión mecánica del intestino delgado (n = 256) y del colon (n = 95). La tasa de complicaciones quirúrgicas fue del 28,1% en los casos de íleo del intestino delgado y del 24,3% en los casos de íleo del colon; las complicaciones más frecuentes fueron las dehiscencias anastomóticas del 33,2% y las enterocolitis del intestino del 33,2%. La tasa de complicaciones médicas (postop. neumonía, embolismo pulmonar, descompensación de la cardial etc.) ascendió a 17,7% de resp. 22,1%. Todas estas complicaciones produjeron una mortalidad del 20,6% en íleo del intestino delgado y del 30,4% en íleo del colon. Las consecuencias de este análisis retrospectivo resultaron en: tratamiento intensivo temprano, trombosis perioperatoria general, profilaxis de la úlcera por neumonía y estrés, diagnóstico radiológico preoperatorio exacto, indicaciones estrictas de enterotomías y resecciones intestinales, resección intestinal amplia con láser de intestino izquierdo. Desde 1984 podríamos disminuir prospectivamente la complicación resp. Tasa de mortalidad del íleo del intestino delgado (n = 64) al 9,4% de resp. 4.7% y del íleo colónico (n = 20) a 10% de resp. 5%.

Administración endobronquial de adrenalina en reanimación cardiopulmonar: estudios farmacocinéticos y dinámicos en el perro
 El presente estudio en animales fue diseñado para investigar el comportamiento farmacocinético de la adrenalina después de la administración endobronquial (e.b.) e intravenosa (i.v.) y su correlación con las medidas farmacodinámicas. Encontramos que la eficacia de e.b.-epinefrina (100 microgramos/kg de peso corporal) está en la misma magnitud que la adrenalina-epinefrina (100 microgramos solo de inicio farmacodinámico por kg de peso bajo). La biodisponibilidad de la e.b.-administración de adrenalina se encuentra en el rango del 80-85%. El efecto terapéutico de la e.b.-epinefrina (100 microgramos/kg de peso corporal) duró mucho más (30 min) cuando se comparó con el efecto de la adrenalina iv (10 microgramos/kg de peso finalizada). Para la situación clínica de la reanimación cardiopulmonar se debe considerar una dosis de epinefrina de 2-3 mg en 5-10 ml de suero fisiológico instilado profundamente en el sistema bronquial como técnica alternativa de administración con inicio rápido y buena eficacia.

Hiperlactacidemia en isquemia intestinal. I. Consideraciones teóricas
 La interrupción aguda del flujo sanguíneo intestinal es una enfermedad muy grave. La elevada letalidad depende principalmente de las dificultades en el diagnóstico. Los hallazgos de laboratorio no fueron considerados hasta el momento. Investigaciones anteriores han demostrado la alta demanda de sangre y oxígeno del intestino y una alta vulnerabilidad específica por isquemia. Por tanto, el metabolismo anaeróbico del intestino debe causar una alta lactacidemia, incluso antes de la necrosis.

Hiperlactacidemia en isquemia intestinal. II. Principios experimentales
 Buscando un parámetro de laboratorio precoz en el diagnóstico de isquemia aguda del intestino, provocamos una isquemia aguda del intestino del conejo al clampar la arteria mesentérica superior. Los exámenes de sangre mostraron un aumento significativo del lactato durante 80 min de isquemia. Ese exceso de lactato continuó casi 40 min después de la revascularización del intestino, pero desapareció casi completamente después de 90 min. Ni la laparotomía sin clampar la arteria mesentérica superior, ni el clampaje experimental de la a. La ctacidemia fue la causa más frecuente. La lactacidemia en nuestros experimentos se compara con observaciones clínicas en enfermedades agudas intestinales y cirugía vascular con pinzamiento de la aorta. Se discuten las razones del exceso específico de lactato de isquemia intestinal. El rápido aumento del lactato después de la oclusión vascular mesentérica y la rápida normalización del lactato después de la recuperación demuestran un método sensible en el diagnóstico y control del tratamiento de las enfermedades intestinales agudas con un aporte insuficiente de sangre.

Úlcera gástrica como problema de balance energético: diseño de simulación automática celular de trastornos de la distribución del flujo sanguíneo en la pared gástrica
 Se describe un automatrón celular que permite una simple simulación de los patrones de distribución del flujo sanguíneo gástrico. Los efectos de la redistribución, que se pueden simular sobre la base de los requerimientos energéticos de la secreción ácida y la morfología del lecho vascular gástrico, son isomorfos para la forma y el lugar de la úlcera gástrica en el hombre. Las formas especiales de la lesión «peptica» como úlceras lineales o estenosis «pepticas» del esófago son consistentes con la teoría de un fenómeno de robo submucoso.

Recoger la angiografía en la formación de colgajos miocutáneos mayores de m. pectoralis
 Los autores relatan el uso de la angiografía en la aplicación de colgajos miocutáneos pectorales en la cirugía de cabeza y cuello en base a 18 casos. Señalan que la información angiográfica es muy útil en la planificación del trasplante y en la seguridad y viabilidad del colgajo.

Aspectos de la traqueotomía infantil e infantil
 Se subdividió una serie de 57 traqueotomías en lactantes y niños en dos categorías. El grupo A consistió en pacientes que sufrían principalmente obstrucción grave de la vía aérea superior. Los resultados demostraron que la traqueotomía fue un procedimiento efectivo en el manejo de esos casos. Se colocaron 30 pacientes en el grupo B. En esta serie la vía aérea superior no estaba involucrada principalmente. Considerando las enfermedades subyacentes graves cardiacas, centrales y nefrogénicas, la traqueotomía no tuvo un papel significativo en el proceso de cicatrización, excepto en pocos casos. Los pacientes del grupo B tuvieron mayor tasa de complicaciones y mortalidad que los del grupo A. Dos pacientes fallecieron por complicaciones relacionadas con la traqueotomía (hemorragia y desplazamiento de la cánula). Para disminuir la tasa de complicaciones es necesaria una correcta técnica quirúrgica y controles endoscópicos regulares. Se discute "pro y contra" de las traqueotomías en niños.

Involución de las vértebras cervicales en las enfermedades inflamatorias del TNE
 Los trastornos inflamatorios inespecíficos y específicos de las vértebras cervicales pueden ser causados por enfermedades del oído, la nariz y la garganta. En el 16% de los pacientes con luxación de la articulación atlanto-axial, los factores etiológicos se encuentran en el campo de la ORL. En el 60% de estos pacientes la enfermedad es causada por una infección del tracto respiratorio superior.

Tasa de anquilosis de la articulación cricoaritenoidea tras la intubación
 La inmovilidad de la cuerda vocal después de la intubación endotraqueal a menudo es mal interpretada como parálisis. Se señala la posibilidad de diferenciar entre parálisis de las cuerdas vocales y anquilosis de la articulación cricoaritenoidea. Además, se muestra otro procedimiento terapéutico simple para movilizar la articulación fija.

Secuela tardía tras fracturas laterobasal, puntos de vista terapéutico y forense
 Se presentan dos casos de fractura ósea temporal con sordera profunda unilateral y disfunción vestibular. El otro oído aparentemente no estaba involucrado. Después de 4, respectivamente 18 años, se produjo una hipoacusia súbita en el segundo oído, fluctuante y asociada a síntomas vestibulares agudos. En la operación encontramos en el primer caso una fístula perilinfálica en la ventana redondeada, en el segundo una fractura de brecha en el promontorio. Un estudio retrospectivo de 527 casos de "pérdida auditiva súbita" reveló 11 casos más con historias similares que deben considerarse como secuelas del traumatismo craneal. La latencia entre el trauma y el inicio de la hipoacusia en el segundo oído varió de 4 a 33 años. Discusión del patomecanismo del trauma, cuestiones terapéuticas y médico-legales.

Videostroboscopia de la laringe canina: los efectos de la tensión laríngea asimétrica
 Se estudiaron los efectos de la parálisis simulada de los nervios laríngeos periféricos sobre los patrones de vibraciones de las cuerdas vocales. La videoestroboscopia fue utilizada en siete perros de mongrel anestesiados para registrar las vibraciones laríngeas durante la estimulación eléctrica directa de los nervios laríngeo recurrente y superior bajo condiciones de flujo constante de aire. Las imágenes Stroboscópicas obtenidas de los aspectos supraglóticos y subglóticos fueron analizadas en marco por marco. Los resultados indicaron que la parálisis simulada del nervio laríngeo recurrente o parálisis combinada de los nervios laríngeo recurrente y superior produjo una disminución bilateral de la onda mucosa, con pérdida del sistema de excursión lateral de dos masas. Por el contrario, la parálisis simulada del nervio laríngeo superior se caracterizó por un movimiento vertical anormalmente exagerado del cordón paralizado en relación con el cordón normal y un desplazamiento horizontal de la glotis de cada ciclo vibratorio. Se discuten las implicaciones clínicas y se revisa la literatura.

Principales complicaciones tras la punción traqueoesofágica para la rehabilitación de la voz
 El uso exitoso de la prótesis de voz traqueoesofágica para la rehabilitación del habla del paciente laringectomizado total ha llevado a la aplicación común de este dispositivo. Aunque la creación de una fístula traqueoesofágica es un procedimiento sencillo, no está exenta de complicaciones. Una revisión de 104 pacientes sometidos a este procedimiento indicó una tasa de complicaciones del 25%. Las complicaciones se relacionaron principalmente con la fístula e incluían migración y aumento progresivo de la punción, infección persistente o recurrente del sitio de la fístula, neumonía por aspiración y muerte. Otros problemas fueron aspiración de la prótesis, osteomielitis vertebral y estoma traqueal y estenosis esofágica. Muchos de estos pacientes requirieron hospitalización, antibióticos intravenosos y procedimientos quirúrgicos mayores para tratar estas complicaciones. Se discuten las pautas para la identificación y manejo precoz de estos problemas, así como los métodos de prevención de complicaciones.

Trauma quirúrgico del canal semicircular lateral con preservación de la audición
 El trauma quirúrgico del canal semicircular lateral (CMI) es una complicación rara que no siempre resulta en daño coclear. Se presentan seis casos de este tipo, se discuten los hallazgos histopatológicos de un caso y se revisan 12 reportes previos. La depresión coclear transitoria con normalización de la función en las 6 semanas posteriores al trauma ocurrió en la mayoría de los casos. Los síntomas vestibulares fueron pronunciados y, aunque la compensación no fue retardada, el mareo posicional y la inestabilidad persistieron por varios meses y ocasionalmente por un año o más. Los hallazgos histopatológicos (dos especímenes) fueron significativos para la cicatrización obliterativa de la LSC en el sitio de la lesión y para la integridad estructural del laberinto y la cóclea. El mecanismo de protección coclear en estos casos permanece oscuro, sin embargo, las lesiones limpias alejadas del extremo ampular del canal que ocurren en pacientes sin enfermedad del oído interno preexistente parecen tener un mejor pronóstico. El cierre intraoperatorio del defecto, el reposo postoperatorio y los antibióticos son los elementos básicos del manejo.

Miositis proliferativa del músculo masetero
 Se presenta el caso de un hombre blanco de 33 años de edad con una masa facial circunscrita, dolorosa, de crecimiento rápido, de 4 meses de evolución, localizada en el músculo masetero. La TAC y la citología por aspiración con aguja fina, junto con la evaluación clínica, sugirieron el diagnóstico de miositis proliferativa. Se realizó biopsia excisional intraoral curativa, evitando incisión de parotidectomía y abordaje de la lesión. La patología mostró miositis proliferativa. Una revisión de la literatura reveló 36 casos que indicaron que la miositis proliferativa es una etiología relativamente rara de una masa de cabeza y cuello. Se requieren evaluaciones clínicas, radiológicas y patológicas cuidadosas para hacer este diagnóstico inusual y evitar cualquier mutilación facial innecesaria en su tratamiento.

Necrotizar otitis externa en niños: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 La otitis externa necrotizante se describe casi exclusivamente en diabéticos ancianos. Una revisión de la literatura reveló 12 niños, de 2 meses a 21 años, que han sido descritos con este problema. Se presentan dos pacientes adicionales. En niños la relación hombre:mujer es de 1:1, mientras que en adultos se observa preponderancia masculina 2:1. La diabetes mellitus, presente en 94,7% de los adultos, es vista solamente en 21% de los niños. La parálisis facial ocurre en el 35% de los niños en comparación con el 52% de los adultos. La parálisis facial fue permanente en el 100% de los niños, pero solo el 36,3% de los supervivientes tenían parálisis facial permanente. La intervención quirúrgica no tuvo efecto significativo en ninguno de los dos grupos. Otras complicaciones pediátricas incluyen estenosis del canal auditivo externo (29%), deformidad del cartílago auricular (11%) e hipoacusia neurosensorial (18%). Se observa una mortalidad del 40 al 50% en adultos, mientras que no se han descrito muertes en niños. La presentación clínica de la otitis externa necrosante en niños comparte algunas características con la enfermedad descrita en adultos. Sin embargo, existen notables diferencias y forman la base de este informe. También se discute la fisiopatología propuesta de la otitis externa necrotizante en adultos y su importancia para la enfermedad en niños.

Anormalmente senos frontales grandes
 A partir de una revisión de la literatura y análisis de seis casos nuevos, se definen tres categorías de senos más grandes, aerados: hipersinus, pneumosinus dilatans y neumocele. La información obtenida en nuestro estudio de la variación de área de los senos frontales en una población normal (parte I de este trabajo) se utilizó para definir el término hipersinus. En esta condición hay un aumento generalizado del seno más allá del límite superior de la normalidad en un paciente asintomático. La principal diferencia entre el neumosinus dilatans y el neumocele es la presencia de adelgazamiento óseo o erosión en esta última entidad. Se discuten los hallazgos clínicos y las posibles etiologías de estas entidades.

Hiperfrecuencia de cáncer pulmonar en una población de 415 pacientes tratados por cáncer de laringe
 Cuatrocientos quince pacientes con cáncer de laringe fueron tratados principalmente por irradiación primaria de 1965 a 1983, en el Centro Radium de Odense. Hasta el 31 de diciembre de 1983, un total de 32 pacientes habían desarrollado cáncer pulmonar. El Registro de Cáncer de Dinamarca calculó el número esperado de cáncer de pulmón en una población de la misma composición a partir del mismo período de tiempo y la misma localidad geográfica. Se encontró una hiperfrecuencia estadísticamente significativa de cáncer pulmonar entre los varones, la más pronunciada entre los casos supraglóticos: 6,73. Además, una estimación acumulativa del riesgo de desarrollar cáncer pulmonar en función del seguimiento reveló un riesgo del 26% durante los primeros 14 años de seguimiento. La única manera efectiva de resolver el problema es dejar de fumar.

El abordaje combinado otorrinolaringológico y neuroquirúrgico en el tratamiento de las fracturas sinusales
 La lesión del seno frontal en pacientes con traumatismo craneal cerrado es significativa. Las fracturas de la mesa anterior y posterior, así como la lesión del sistema del conducto nasofrontal que requiere exploración, y a menudo la obliteración del seno frontal, no son infrecuentes. Algunos pacientes presentan lesión del seno frontal junto con patología intracraneal que requiere craneotomía para el tratamiento del problema intracraneal. En estos pacientes el neurocirujano realiza típicamente un colgajo bifrontal de cuero cabelludo para exponer el cráneo. Un colgajo óseo que transecta el margen superior del seno frontal se eleva y se retira. Esto permite visualizar directamente las paredes del seno anterior y posterior y ambos ductos nasofrontales, facilitando posteriormente la reducción de las fracturas, desbridamiento y obliteración o ablación, si fuera necesario, sin crear otro colgajo óseo. El cirujano obtiene un cuadro general del seno sin el trauma añadido asociado a la creación de un colgajo osteoplásico.

Modelos prácticos de distribución de luz en el tejido irradiado con láser
 La distribución de la luz en el medio biológico con láser se calcula utilizando cuatro procedimientos diferentes. Se comparan los valores computados con la ley de atenuación de Beer, la teoría de Kubelka-Munk, la aproximación a la difusión y un modelo de siete flujo. Se discuten las condiciones adecuadas para utilizar cada modelo.

Modelar distribuciones ópticas y térmicas en tejido durante la irradiación con láser
 La propagación de la energía liviana en los tejidos es un problema importante en la fototerapia, especialmente con el aumento del uso de los láseres como fuentes de luz. A menudo, una ligera diferencia en la energía entregada separa un tratamiento inútil, eficaz o desastroso. Se presentan métodos para la caracterización experimental de las propiedades ópticas de un tejido y la predicción computacional de la distribución de la energía luminosa dentro de un tejido. Un espectrofotómetro de esfera integradora estándar midió la transmisión total, Tt, reflectancia total, Rt y la transmisión on-axis, Ta, para la luz colimada incidente que propagaba a través del espectro visible. La solución de aproximación de difusión a la ecuación de transporte óptico unidimensional (1-D) computó la Tt y Rt esperada para diferentes combinaciones de absorbancia, k, dispersión, s y comparación de tejidos intrínsecos medida por T. Por ejemplo, la dermis de ratón presentó parámetros ópticos de 2,8 cm-1, 239 cm-1, y 0,74 para k, s y g, respectivamente, a 488 nm longitud de onda. Estos valores se utilizaron en el modelo para simular la propagación óptica de la línea 488 nm de un láser de argón a través de la piel de ratón in vivo. Un modelo de difusión térmica por función de 1-D Green calculó la distribución de la temperatura dentro del tejido en diferentes momentos durante la irradiación con láser. Los experimentos in vitro mostraron que el rango de temperatura umbral para la coagulación fue de 60 grados-70 grados C, y la cinética fue de primer orden, con una constante de velocidad dependiente de temperatura que obedeció una relación molar de Arrhenius 276 k La simulación del modelo coincidió con el experimento in vivo correspondiente que un pulso de 2 segundos a 55 W/cm2 de irradiación logrará la coagulación de la piel.

Ablaciones láser ultravioleta de la piel: estudios de cicatrización y modelo térmico
 Hemos seguido el curso de cicatrización de las incisiones realizadas con el láser de excimer de crypton-fluoruro. Las incisiones se realizaron in vivo en la piel de cobayo bajo condiciones idénticas de irradiación. La cicatrización progresiva de estas incisiones fue seguida durante 3 semanas. Observamos una excelente cicatrización con reepitelización, y la reformación de fibras de colágeno con fibrosis mínima. Presentamos un modelo térmico simple para la ablación de tejido mediante un pulso corto de radiación láser altamente absorbido.

Ablaciones láser de laser de la córnea: estudios fotoacústicos
 Los transductores piezoeléctricos de banda Wide hechos de película de flúor fino (9 micras) polivinilideno de fino (9 micras) han sido utilizados para la medición del tejido corneal in vitro con láser de esfuerzo (19 láser). A alta fluidez (aproximadamente 250 mJ/cm2), la ablación se inicia en 10 ns (+/- 5 ns) del pulso láser y genera impulsos acústicos cortos 30 ns (aproximadamente). El perfil temporal de la ablación, cuando sumado a los requerimientos energéticos para la ablación del trabajo anterior, permite estimar una temperatura y una vida media para la descomposición térmica del colágeno en la córnea. Estos valores no apoyan un mecanismo fototérmico para la ablación bajo condiciones experimentales.

La influencia de las fuerzas mecánicas y los mecanismos de flujo en la oclusión de los vasos
 El mecanismo exacto de oclusión inducida por la irradiación de vasos normales o anormales de la retina todavía está en gran medida oscuro. El flujo sanguíneo actúa como un potente mecanismo de disipación de calor. Por tanto, un procedimiento que reduzca la velocidad de flujo lo más rápidamente posible después del inicio de la irradiación puede funcionar con mayor eficiencia. Una teoría basada en un supuesto simplificado afirma que las técnicas de estrechamiento de los vasos, que envuelven solamente una corta longitud del vaso a ser ocluidas por un pequeño diámetro de irradiación viga, son menos eficientes para reducir la velocidad sanguínea. El trombo que se acumula sobre una mayor longitud de la parte afectada del vaso también puede resistir mejor a la construcción de la cabeza de presión después de la trombogénesis completa porque la fricción entre el trombo y la pared del vaso es mayor y puede ser más duradera. Por lo tanto, hay que valorar si una técnica de pequeño tamaño, que se supone que es menos eficiente y puede necesitar repeticiones, es de hecho menos inocua para la retina circundante, ya que generalmente no se asume un diámetro mayor.

Investigaciones comparativas de los efectos del láser neodimium:YAG en 1,06 micras y 1,32 micras en el tejido
 La coagulación homogénea y profunda beneficiosa de la radiación láser de neodimium (Nd):YAG a 1,06 micras debido a su baja absorción y a su alta dispersión tisular ha sido ampliamente documentada. Para otra longitud de onda Nd:YAG láser a 1,32 micras el coeficiente de absorción de agua y solución salina es aproximadamente diez veces mayor que a 1,06 micras. Esto resulta en una conversión energética más eficiente en calor en tejido a 1,32 μm. El coeficiente de extinción en sangre a 1,32 micras es sólo un tercio de aquel a 1,06 micras. Esperamos que eso resulte en una menor disipación de calor por la sangre y en una penetración más profunda en el tejido a 1,32 micrones. Sin embargo, en esta dispersión de longitud de onda también contribuye a una distribución efectiva y uniforme de la luz láser en el tejido. Se han realizado experimentos en animales para examinar el efecto de longitud de onda, tiempo de irradiación y geometría de viga sobre el daño tisular y evaluar sus posibles usos clínicos. Los resultados implican que la longitud de onda de 1,32 micrones producirá nuevas indicaciones para el uso del láser Nd:YAG en cirugía.

Material y método: Dot o pointillistic for improvement in results of hypertrophic cicatrizring in the argon laser treatment of portwine hemangiomas
 En un intento de limitar la cicatrización, 51 pacientes han sido tratados durante un período de 2 años con el láser de argón de forma punteada o puntual. Las dotas de 1 a 2 mm se enrollan a intervalos de 1-2 mm con un poder mínimo, y los interespacios se llenan a las 12 semanas. Las áreas cicatriciales de la cara como el labio superior, el pliegue nasolabial, la nariz y el labio inferior se han tratado con éxito con cicatrices mínimas y buen desvanecimiento. Las lesiones del tronco y la extremidad también han sido tratadas con éxito.

Odontología láser actual
 Se revisa la odontología láser actual desde nuestros estudios iniciales en 1964. Se consideran tres áreas: la práctica dental habitual, la restauración dental y la cirugía bucal. Para la restauración dental y la cirugía oral se utilizan láseres CO2 y neodimium:YAG y los láseres se utilizan en la terapia fotodinámica del cáncer oral. La práctica odontológica hoy en día está preocupada principalmente por estudios no controlados de bioestimulación y requiere más investigación básica y estudios clínicos controlados. La industria láser en Estados Unidos debe tener un interés más activo en definir las aplicaciones de los láseres en odontología.

Estudio histológico de los canales transmiocárdicos inducidos por láser
 Se relata que los láseres de dióxido de carbono ofrecen acceso directo al miocardio isquémico a la sangre dentro de la cavidad ventricular, induciendo canales transmiocárdicos que mantienen la permeabilidad en experimentos a largo plazo. Hemos examinado histológicamente la historia natural de los canales producidos con esta técnica y los comparamos con los canales transmiocárdicos creados por punción de la aguja. Inmediatamente después de la aplicación del láser, cuatro zonas concéntricas vaporización, carbonización, fijación y transición pueden ser distinguidas a lo largo de la trayectoria transmiocárdica. Los canales de punción de la aguja fueron totalmente ocluidos dentro de las 48 h, mientras que los canales inducidos por el láser mantuvieron la permeabilidad parcial durante un período de 2 semanas, después de lo cual también se ocluyeron. Parece probable que la vaporización instantánea producida por el láser pueda retardar la liberación de factores que median el proceso de cicatrización, pero la oclusión de los canales fue universal en este estudio. Queda por determinar si variables como el estadio, el diámetro de la viga o la temperatura tisular influyen en la permeabilidad del canal a largo plazo.

Seguridad de los pulsos láseres de neodimio YAG de alta energía en esclerosotomía YAG
 La esclerostomía de YAG se realizó en 15 ojos de nueve monos cinomolgos. Las energías de pulso individuales variaron entre 10 y 135 mililitros. La energía total del pulso varió entre 2.000 y 36.000 mililitros para testar el rango extremo de energía que podría ser necesario. Se estudiaron efectos agudos y crónicos en el endotelio corneal, cápsula del cristalino, iris, cuerpo ciliar, retina y esclera. Las técnicas incluyeron preparaciones planas del endotelio corneal, secciones de parafina para microscopia de luz y microscopia electrónica de barrido y transmisión. Nuestra conclusión es que las energías individuales de pulso de hasta 135 mililitros con un total de hasta 36 burbujas de energía son seguras en los ojos monos al realizar esclerostomía con YAG.

Tratamiento láser de los tumores endobronquiales obstructivos: factores que determinan la respuesta
 Investigar si la tomografía computarizada (TC) y la gammagrafía de perfusión pulmonar con radionúclidos aportan información útil al examen endoscópico realizado cuidadosamente para determinar la respuesta de los pacientes con tumores endobronquiales obstructivos tratados con láser NAG. El tratamiento endoscópico con láser resultó ser más efectivo cuando el tumor fue polipoide en apariencia broncoscópica, con poca o ninguna invasión submucosa o extensión peribronquial observada en la TC. Cuando la broncoscopia y la TC mostraron un aumento de la enfermedad submucosa y/o peribronquial, la respuesta inmediata y a largo plazo al tratamiento fue peor. La TC proporcionó información valiosa en cuanto a la extensión de la afectación peribronquial y la distorsión de la vía aérea, muchas veces subestimadas por la broncoscopia aislada. La reducción de la perfusión regional fuera de proporción a la ventilación en la gammagrafía en la zona pulmonar afectada se asoció con una extensa afectación peribronquial. Se concluye que la adición de TAC y radionúclido a la exploración broncoscópica de la ventilación-perfusión pulmonar cuantitativa es útil para predecir la respuesta de los pacientes con tumores endobronquiales obstructivos al tratamiento láser. Si la TFD o el láser YAG son más eficaces en el alivio de la obstrucción endobronquial por tumor, se espera un ensayo controlado aleatorizado.

La fractura ósea consolida más rápidamente con láser de baja potencia
 La radiación láser de baja potencia se utiliza actualmente en el tratamiento del dolor y la inflamación osteoarticular. Sin embargo, los mecanismos de los efectos bioestimulantes del láser sobre el tejido aún no se conocen completamente. Con el tratamiento láser se ha logrado la activación de la regeneración ósea en fracturas óseas humanas. Después de 7 años de control clínico positivo en seres humanos, decidimos iniciar un estudio experimental de fracturas en la tibia de ratones, controlando histológicamente su reparación después de la exposición a 632 nm. Se utilizó láser He/Ne en dosis de 2,4 Joules en un punto. La radiación se aplicó directamente al área de fractura en una serie de 12 tratamientos (un tratamiento cada dos días). Por microscopio óptico se observó, en los animales tratados, un aumento importante de la vascularización y la formación más rápida de tejido óseo con una red trabecular densa en comparación con el grupo control, que presentó una pobre consolidación del tejido óseo. Potencialmente, el efecto láser podría modular la función de los osteocitos, promoviendo un metabolismo más rápido y una reacción del callo óseo.

