Cambios de momentos diópicos en la serie de oligopéptidos Boc-(ProLeuGly)n-OBzl y su posible explicación
 Se encontró que los momentos diópicos en la serie de oligopéptidos Boc-(ProLeuGly)n-OBzl (n = 1-5) medidos en solución de dicapona a partir de solución distinta. Este efecto puede estar relacionado con la aparición de la estructura agregada (triple-helical?) en el equilibrio de la conformación. La tendencia a minimizar el momento diópico del sistema puede ser de alguna importancia en la creación de estructuras supercoiladas de polipéptidos.

Comparación de las propiedades conformacionales de los ligandos opioides selectivos de delta lineal y cíclico DTLET (Tyr-D X Thr-Gly-Phe-Leu-Thry) y DPLGly-P
 Las conformaciones preferentes de los péptidos opioides selectivos delta DPLPE (Tyr-c[D X Pen-Gly-Phe-Pen]) y DTLET (Tyr-D Xm. espectroscopia en solución DMSO-d6. En condiciones neutras, los coeficientes de temperatura de la NH débil del residuo C-terminal (Pen5 o Thr6), asociados a la NH-NH interprotón y a los grandes experimentos lineales de NOE (ROES). Diversas corrientes gamma y/o beta podrían explicar estos datos experimentales. Una orientación similar de la tirosina N-terminal relacionada con los espinas plegadas se observa para los dos agonistas, con un probable giro gamma alrededor del aminoácido en la posición 2. Finalmente, se propone una corta distancia, de aproximadamente 10 A, entre las cadenas laterales de Tyr y Phe y funciones estructurales idénticas para los residuos de tireonilo y penicilamina para ambos péptidos. Estos resultados sugieren la ocurrencia de conformadores similares en solución para el péptido limitante DPLPE y el hexapéptido flexible DTLET. Por lo tanto, se puede hipotetizar que la selectividad aumentada delta de DPLPE está relacionada con un gran gasto conformacional de energía necesario para interactuar con el receptor opioide mu, característica no encontrada en el caso. Estos hallazgos pueden permitir que los péptidos sean diseñados reteniendo una alta afinidad por los receptores opioides delta asociados a una muy baja reactividad cruzada con sitios de unión mu.

Síntesis y actividad biológica de algunos conjugados de glucosa-encefalina
 Dos O-glucopéptidos, H-Tyr(beta-D-Glc)-Gly-Gly-Phe-OH(10) y H-Tyr(beta-D-Glc) fueron los que determinaron la actividad biológica de la enzima carboxiacilina ácida. La síntesis se realizó de forma escalonada y/o directa fusionando la O-glucosilpseudourea activada intermedia con extracción de aminoácidos o derivados péptidos adecuadamente protegidos, seguida de la retirada de hidrógeno. Los compuestos puros se probaron para la actividad similar a los opiáceos utilizando los preparados de guinea cerdo ileum (GPI) y vas deferens de ratón (MVD).

La ciclización en condiciones leves de los dipéptidos antraililil- y N-metil-antililililil
 Los dipéptidos antraililililil- y N-metil-antililililil que contienen residuos de L y D-terminal han sido sintetizados y sometidos a reacción de ciclización bajo condiciones leves. Se discute la influencia de los sustituyentes y de la quiralidad de los residuos en la producción de la reacción.

Análisis conformacional de un analizador cíclico de tiropoyetina por espectroscopia 1H n.m.r. y simulaciones de dinámica molecular contenidas
 Las distancias internucleares del derivado cíclico de la tiropoyetina c[D-Val-Tyr-Arg-Lys-Glu] se han determinado utilizando un Overhaer nuclear bidimensional. espectroscopia. Estas distancias son utilizadas como restricciones para la simulación de Dinámica Molecular Retenida (MD). Las dos estructuras de partida utilizadas para los cálculos consisten en un giro beta y gamma para el modelo 1 y dos giros gamma para el modelo 2. La diferencia de rms en las posiciones atómicas de las dos conformaciones es de 0,242 nm. Convergieron durante la simulación con EM contenidas a la misma estructura final. La diferencia de rms posicional del tiempo promedio de conformaciones (5-14 ps) es de 0,011 nm. El patrón de unión de hidrógeno es similar al del modelo 1, pero además encontramos tres turnos más gamma. Los acoplamientos diarios de NH-C alfa H concuerdan bien con los calculados a partir del tiempo promedio de las estructuras.

Influencia de grupos carbonilos en la conformación del histono H1 de la Ceratitis capitata
 Los efectos de la sal y pH-dependientes sobre la conformación local de los dos residuos de tirosina del histono H1 de la mosca Ceratitis capitata han sido estudiados por espectroscopia de diferencia, fluorescencia circular. Se utilizaron cuatro condiciones diferentes de solvente: pH 1,0 y pH 6,0 en presencia o ausencia de NaCl 1 M. Los resultados indican claramente una foldificación parcial del hongo H1 en ausencia de NaCl al pH que va de 1,0 a 6,0. Este plegamiento se logra solamente a través de la ionización de cadenas laterales ácidas que llevan a un ambiente de residuos de tirosina similar al encontrado en el histono formulado con sal H1. Además, los presentes resultados aportan nuevos conocimientos sobre los estados del residuo tirosina responsable de la emisión de tyrosinato-like fluorescence a 340 nm descrita anteriormente (JLordano, J. & Franco, L. (1983) J. Biol Chem. 258, 315-320).

Identificación de los crosslinks intramoleculares en la hormona del crecimiento bovina tras modificación en dos tiempos con 1,5-difluoro-2,4-dinitrobenceno
 Los derivados de la hormona del crecimiento bovina, que contienen residuos de monoaminotilrosil en las posiciones 35, 42 y 174, fueron tratados a pH 3,6 con un reactivo bifuncional, 1,5-difluoro-2,4-dinitroben. Bajo estas condiciones, los grupos aminotilrosil reaccionaron. Al cambiar el pH a 9,3, el segundo átomo fluorado del reactivo fue sustituido por los grupos laterales estericamente adyacentes de lisina, ya que el exceso de reactivo había sido previamente removido. La proteína modificada fue sometida al tratamiento con bromuro de cianogeno. Los péptidos que contenían los crosslinks se purificaron a partir de digestas tripticas de los fragmentos de bromuro de cianogeno por HPLC. Los resultados muestran que el aminoTyr 174 fue capaz de formar puentes de dinitrofenileno con Lys 111, Lys 29 y Lys 170. AminoTry 35 se encontró ligada a Lys 29. Teniendo en cuenta el tamaño del reactivo, se puede inferir que Lys 29, 111 y 170 están ubicados en aproximadamente 5 A de Tyr 174 en la molécula de hormona de crecimiento bovina.

Función retiniana inmediatamente después del tratamiento con Nd.YAG-laser
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto del tratamiento con Nd.YAG-laser sobre la función retiniana. Todos los pacientes tratados mostraron una disminución temporal de la agudeza visual inmediatamente después del tratamiento. Los registros de ERG y EOG fueron idénticos antes y después del tratamiento. El test de Umazume-Ohta mostró defectos temporales del campo relativo central o paracentral en todos los casos investigados.

¿La vitrectomía seguida de taponamiento de gases intraoculares ofrece un tratamiento suficientemente efectivo del desprendimiento de retina debido a orificios en el polo posterior?
 Presentamos 17 casos consecutivos de desprendimiento de retina por agujero macular tratados quirúrgicamente por uno de los autores (B.S.) entre la caída de 1982 y 1985. El método estándar utilizado fue la vitrectomía pars plana y el taponamiento de aire intraocular. En caso de posterior acumulación de líquido subretiniano, el agujero macular se coaguló con cautela. Con un reimplante repetido y como último recurso, se inyectó aceite de silicona en la cavidad vítrea. Tras un periodo de seguimiento de 5 a 42 meses se curaron 13 de los 17 ojos; en 2 ojos afáquicos el tratamiento se mantuvo sin éxito; en 2 ojos persistió una pequeña acumulación central de desprendimiento con líquido. La vitrectomía y el taponamiento de gas solos, sin coagulación, constituyen el tratamiento más seguro y más conservador de este tipo de de desprendimiento de retina. Desafortunadamente, aproximadamente la mitad de estos casos requieren posterior fotocoagulación debido a la acumulación renovada de líquido subretiniano. En cerca de una cuarta parte de los desprendimientos retinianos de agujeros maculares, sin embargo, solo se logra el reimplante con tamponamiento de aceite de silicona tras vitrectomía inicial y taponamiento aéreo/gas.

Aplicación de contacto del láser Nd:YAG a través de una punta de fibra óptica y de sapphire
 Se evaluaron los efectos de la energía láser Nd:YAG aplicada directamente al tejido ocular a través de una punta de fibra óptica y de zafiro. Todos los tejidos oculares podrían ser fácilmente cortados con los 4 puntos máximos de energía. Los bordes coagulados se extendieron de 20 a 200 m en el tejido sano, dependiendo de la velocidad con la que se realizó el corte.

Lesión eléctrica del ojo
 Varón de 17 años que sufrió quemaduras faciales superficiales y profundas después de entrar en contacto con un cable eléctrico de alta tensión con la cabeza y el lado derecho de la cara. El ojo derecho mantuvo lesiones coagulativas térmicas severas y posteriormente se enucleó. El examen histopatológico mostró que el neuropilo retiniano estaba relativamente intacto, aunque las circulaciones retiniana y coroidea estaban gravemente comprometidas. El ojo izquierdo fue menos afectado, pero se desarrolló una catarata densa y requirió lensectomía. La agudeza visual permaneció pobre en el ojo izquierdo por atrofia retiniana, atenuación vascular retiniana y degeneración del nervio óptico. Las pruebas electrorretinográficas y el estímulo binario pseudoalendronato visualmente evocado fueron útiles para predecir el resultado visual.

Un láser Nd:YAG de contacto para resecar grandes tumores ciliares y coroideos
 Se utilizó un láser Nd:YAG de contacto con una punta de zafiro de 0,2 mm de diámetro para extirpar un tumor coroideo de iris ciliar X de gran tamaño (5 1/2 hora) y X de gran tamaño (15 mm). El corte y la acción de la coagulación del láser ayudaron a minimizar la hemorragia intraoperatoria y postoperatoria.

Los campos magnéticos evocados auditivos del tronco cerebral en respuesta a la estimulación con pulsos breves de tono
 Los campos magnéticos evocados auditivos del tronco cerebral evocados por estimulación monaural con pulsos de tono modificado Gaussiano se registraron en la región parieto-occipital de dos sujetos normales oyentes. Las señales muy pequeñas con una amplitud de 5-10 fT fueron detectables solamente bajo condiciones óptimas (con respecto a la selección de sujetos, técnica de estimulación, minimización del nivel sonoro ambiental e instrumental, procesamiento de señales, etc.). Los hallazgos más importantes son que: a) los diferentes componentes de la señal magnética muestran máxima a diferentes posiciones de registro sobre el cuero cabelludo, y b) el equivalente magnético de la onda V presenta en posiciones de polaridad simétrica.

Mediciones biomagnéticas con esquidos
 Estudios sistemáticos del magnetoencefalograma (MEG) en sujetos normales y patológicos (principalmente con epilepsias focales) mostraron que el MEG puede evidenciar actividades cerebrales significativas aunque no estén presentes en el electroencefalograma. También mostraron que el MEG tiene una resolución espacial considerablemente mayor que el EEG. Se introdujo una nueva técnica de mapeo para obtener tal representación de los datos que permitiría al investigador extraer sus conclusiones principalmente desde la inspección de las parcelas. Esta técnica se caracteriza por un mapeo isoespectral de amplitud (iso-SA) de la distribución de cuero cabelludo de componentes espectrales específicos o bandas de frecuencia del espectro de potencia MEG. Con el método anterior se pudo localizar un foco epileptiforme utilizando una técnica no invasiva sin aplicar un estímulo desencadenante. Además, con las medidas de SQUID se pudo describir el comportamiento del MEG cuando los cerebros de diferentes sujetos fueron sometidos a estímulos binaurales sinusoidales de baja frecuencia. En estas condiciones se ha demostrado que el MEG tiende a organizar alrededor de frecuencias discretas que dependen del patrón de interferencia (latido) entre los dos insumos.

Psicosis aguda en una mujer con prolactinoma
 Se infirieron cambios en la actividad dopaminérgica en una mujer con un prolactinoma conocido varios meses antes de un episodio psicótico agudo. Los niveles séricos de prolactina reflejaron actividad dopaminérgica central, ya que tanto la regulación endocrinológica de los prolactinomas como la fisiopatología de la psicosis aguda se han relacionado con alteraciones en la actividad dopaminérgica. Los niveles séricos de prolactina disminuyeron aproximadamente cuatro meses antes del inicio del episodio psicótico y por lo tanto pueden haber proporcionado un indicador predictivo del cambio de la actividad de la dopamina tanto en el sistema tubo-infundibular como en el mesocortical.

Los potenciales evocados cerebrales endorectales en humanos
 Se han registrado respuestas extraducibles cerebrales desde el vértex en dos hombres y una mujer a la estimulación eléctrica endorectal. El primer componente tuvo una latencia de 36 ms para la mujer y una latencia promedio de 90 ms para los hombres.

El patrón y habituación de la respuesta de orientación en humanos y ratas
 Se investigaron los índices autonómicos y nerviosos centrales de la respuesta de orientación (OR) en sujetos humanos despiertos y ratas en sueño. Diez estímulos acústicos de 60 dB y dos estímulos de 80 dB fueron presentados por 10 s cada uno con un intervalo interstimulo constante de 50 s. Las respuestas fueron medias en todos los sujetos para cada ensayo. Se utilizó un ajuste exponencial a las puntuaciones de cada variable fisiológica para comparar OR, habituación y deshabituación entre muestras y variables. Se observó un OR para el primer estímulo, habituación de la amplitud de respuesta y deshabituación en respuesta al cambio en la intensidad del estímulo para la desincronización del EEG relacionado con eventos, potencial de conductancia humana positiva. Mientras que la frecuencia cardíaca no mostró cambios sistemáticos a lo largo de los 60 dB tonos en ambas muestras, se observó una desaceleración en respuesta al primer tono 80 dB. Los resultados sugieren patrones comparables de orientación a estímulos acústicos y habituación del quirófano en el hombre despierto y en la rata del sueño, sugiriendo la posibilidad de OR como respuesta unitaria. Las especies difieren con respecto a la velocidad de habituación, pero no con respecto a la sensibilidad al cambio de estímulo.

Desnutrición temprana y cambios en la liberación inducida de noradrenalina en la corteza prefrontal de ratas adultas
 Se estudió la influencia de la desnutrición proteico-energética temprana sobre la liberación inducida de noradrenalina en la corteza prefrontal de la rata: i) al evaluar in vivo la liberación de las células transmisoras cerebrales inducidas por la liberación de potasio. Tanto los datos electrofisiológicos como los neuroquímicos muestran que, en ratas malnutridas, la estimulación débil produce una liberación aumentada, mientras que la estimulación fuerte resulta en una liberación disminuida del neurotransmisor. Los resultados aportan evidencia directa de que la desnutrición altera la liberación de noradrenalina a nivel cortical. Dado que la corteza prefrontal está involucrada en el procesamiento cognitivo, estos resultados pueden aportar evidencia funcional que vincula los déficits nutricionales y conductuales.

Algunos aspectos antropométricos del diseño de la obra
 Los factores antropométricos que deben ser tenidos en cuenta, en el diseño de cualquier producto o ambiente, caen en cuatro áreas principales: aclaramiento, alcance, postura y fuerza. Se describe y ilustra un enfoque sistemático de estas preguntas en referencia a ciertos aspectos del diseño de los equipos hospitalarios. Se discuten las normas actuales sobre camas hospitalarias. Se concluye con una breve reflexión sobre la fuerza de elevación.

Diversidad de los aislamientos del virus de la tristeza de cítricos indicada por el análisis del ARNd
 Un dsRNA mayor del peso molecular (MW) 13.3 X 10(6) y otros dos (MW 1.9 X 10(6) y 0.8 X 10(6) fueron detectados rutinariamente por aislamientos de poliacrilamida sin citrato). También se detectaron frecuentemente varios dsRNA adicionales, habitualmente como bandas débilmente teñidas en posiciones reproducibles en geles, pero algunos fueron muy prominentes, por ejemplo, un dsRNA de una semilla amarilla de MW 1,7 X 10(6)-1. No se detectó dsRNA en extractos equivalentes de naranja dulce no inoculado y citrón. Las sondas marcadas [32P] se realizaron a partir de ARN viral purificado de longitud completa o mediante poliacrilamida en gel, dsRNA de longitud total purificado de una semilla de color amarillo anaranjado CTV-1). Cada una de las cuatro sondas fue capaz de hibridar a todos los dsRNAs mayores y menores de ambos aislados en geles compuestos de poliacrilamida/agrarosa, incluyendo las secuencias de ácidos grasos CTV de 1,7 X 10(6). Un dsRNA (MW 0,5 X 10(6) fue muy prominente en algunos aislamientos y mucho menos, o indetectable, en otros aislados y 66 aislados fueron identificados para la presencia de este dsRNA. Hubo una fuerte correlación entre la incapacidad para detectar el ARNd 0,5 X 10(6) y la designación de un aislamiento como no un tipo de amarillos de picazón o un aislamiento de vástagos de CTV típicos para California;

Presión arterial de niños de 3 a 5 años: Estudio de Nahariya
 Un total de 974 preescolares de 3 a 5 años de edad de la ciudad de Nahariya, Israel tuvieron su presión arterial medida durante el curso escolar 1983-84. Se elaboraron tablas de percentiles seleccionados de la presión arterial y se trazaron curvas de distribución. La presión sistólica media aumentó con la edad, aunque no significativamente, en ambos sexos, y tendió a ser mayor en los chicos que en las chicas. Las presiones diastólicas medias aumentaron ligeramente con la edad en ambos sexos, pero no se encontraron diferencias entre niños y niñas. Las presiones diastólicas medias en esta investigación fueron significativamente menores que las relatadas en otros estudios, presumiblemente porque usamos el quinto sonido de Korotkoff para la determinación de la presión diastólica en vez del cuarto, como se hizo en la mayoría de otros estudios. Los percentiles de presión arterial en nuestro estudio indicaron para ambos sexos que la presión arterial sistólica por encima de 108 mm Hg a la edad 3, 110 mm Hg a la edad 4 y 112 mm Hg a la edad 5 y las presiones diastólicas por encima 62, 64 y 68 mm Hg respectivamente.

Medición de la presión arterial en niños de 6 a 15 años: Estudio de Nahariya
 Un total de 5.323 escolares de 6 a 15 años de edad de la ciudad de Nahariya, Israel, tuvieron la presión arterial medida durante el curso escolar 1981-82. También se registraron peso, peso, sexo, región de nacimiento y región de nacimiento de los padres. Se elaboraron cuadros con percentiles seleccionados de la presión arterial y se trazaron curvas de distribución. La presión arterial sistólica media aumentó con la edad en ambos sexos. Sin embargo, la presión diastólica se mantuvo sin cambios. Las presiones sistólicas medias fueron ligeramente superiores a las encontradas en Bogalusa y a las medias agrupadas publicadas en el reciente informe del Task Force on Blood Pressure Control in Children, pero inferiores a las de la mayoría de otros estudios. Las presiones diastólicas fueron mayores que las del estudio de Bogalusa, fueron ligeramente superiores a las medias pooladas relatadas por el Task Force para niños de 6 a 9 años y por encima de esas edades fueron menores en 3 a 7 mm Hg. Los percentiles seleccionados de la presión arterial sistólica y diastólica en ambos sexos fueron inferiores a los publicados inicialmente por la Task Force en 1977, pero muy próximos a los publicados en su segundo informe en 1987. Los niveles medios de presión arterial no se asociaron con la región del nacimiento de los padres. Se encontró una correlación altamente significativa entre la presión arterial sistólica y la masa corporal (como se expresa por el peso o el índice de Quetelet).

Determinación de la presión arterial en escolares israelíes de 5 a 14 años
 Las determinaciones de la presión arterial (PA) fueron realizadas por tres médicos en 1.554 escolares israelíes sanos de 5 a 14 años, de los cuales 783 niños y 771 eran niñas. Los sujetos fueron divididos en cuatro grupos según su origen étnico: Yemenite-560, Norte Africano-357, Irakiano-246 y Europeo-americano-391. No hubo diferencias estadísticamente significativas en la PA tanto sistólica (S) como diastólica (D) entre grupos étnicos o entre sexos. Comparando nuestros datos con los compilados por la Fuerza de Tarea de los Estados Unidos sobre el Control de la Presión Arterial en Niños, encontramos que la PAS tendió a ser menor que en los niños estadounidenses en cerca de 10 mm Hg, mientras que en la PAD. Un total de 4.460 niños fueron examinados por enfermeras de salud pública y 25 (0,6%) niños tenían una PAD por encima del percentil 97 para su edad y 46 (1,0%) niños tenían una PAS por encima de los 97 años. Ninguno de los niños presentó PAS o PAD superior a la media para la edad en 2,5 DE, ni presentó ningún signo o síntoma de PA elevada. Con base en estos resultados, dudamos de la utilidad y costo-efectividad del cribado de PA en niños.

Valor de tres determinaciones anuales de la presión arterial en adultos jóvenes como predictor de elevación de la presión arterial sistólica 15 años después
 Se buscaron los registros de 726 hombres de entre 18 y 34 años de edad, en 1968, para los resultados del examen de la presión arterial sistólica (PAS) en 1968 y durante los 15 años siguientes que finalizaron en 1983. La presión arterial reciente (PA) elevada, definida como PAS mayor o igual a 140 mm Hg en dos o más de los tres últimos exámenes de seguimiento, realizados 13, 14 y 15 años después de la entrada, se encontró en 3,2%. Se encontró una PA reciente elevada en el 12% de los pacientes con PAS mayor o igual a 140 mm Hg en el primer examen, en el 31,7% (13 de 41 individuos) de aquellos con PAS inicial mayor o igual a 140 mm Hg al año (62%). Se concluye que tres determinaciones anuales de PAS son mejores predictores de PAS elevada que una única medida causal de PA en la entrada. Aun así, su valor predictivo permanece limitado; el 49% de aquellos con PAS mayor o igual a 140 mm Hg en dos o más de los tres exámenes anuales iniciales tuvieron PAS normal en todos los últimos tres exámenes anuales.

Pruebas de ejercicio en hipertensión limítrofe juvenil
 Las pruebas de ejercicio han surgido como un método importante para mejorar la evaluación del sistema cardiovascular. Sin embargo, los pacientes jóvenes con hipertensión limítrofe en reposo no han sido ampliamente estudiados. Por lo tanto, este estudio evaluó la respuesta al ejercicio en este grupo de pacientes. Nuevecientos hombres de 16 a 29 años realizaron una prueba de ejercicio multietápico casi máximo. El grupo control estuvo constituido por 338 individuos, asintomáticos, sanos y normotensos, pareados por edad y peso. La capacidad física de trabajo media (+/-DE) fue de 129 +/- 28 W (82 +/- 18% de lo normal según nuestra estandarización) en el grupo de hipertensión y 153 +/- 29 W (102 +/- 18%) en el grupo control (p < 0,001). Las presiones arteriales sistólicas promedio al final del ejercicio fueron 181 +/- 25 y 164 +/- 25 mm Hg en los grupos hipertensos y control, respectivamente; los valores diastólicos medios al final del ejercicio fueron 49 +/- 32 y 32 +/- 29 mm Hg, respectivamente. La magnitud de los cambios en la presión arterial de reposo a valores próximos al máximo fue menor en los hipertensos limítrofes, demostrando un claro patrón de reacción hipertensiva a la actividad física, enfatizando así la importancia de la prueba de esfuerzo como rutina. Se ha establecido la relación entre la hipertensión limítrofe y el riesgo de eventos miocárdicos, siendo necesarias medidas higiénicas precoces o incluso farmacológicas.

Estudio epidemiológico prospectivo de la shigellosis en las Fuerzas de Defensa Israel: implicaciones para el uso de vacunas contra la varicela
 El desarrollo reciente de nuevas vacunas contra la varicela ha renovado el interés por la epidemiología actual de la shigelosis en regiones endémicas. Se realizó un estudio epidemiológico prospectivo de 5.74 soldados en las Fuerzas de Defensa Israel, entre los meses de mayo y septiembre de 1984. La shigelosis fue responsable de la mitad de las epidemias de diarrea y rara vez se presentó como casos esporádicos de diarrea. La epidemia ocurrió después de la exposición a condiciones de campo, mientras que en condiciones de base militar fija el hallazgo de un caso de shigelosis generalmente no estuvo asociado a una propagación epidémica de la enfermedad. Se concluyó que, en esta población, las vacunas eficaces contra la varicela pueden proporcionar un importante medio para prevenir epidemias de shigelosis en unidades militares que operan fuera de bases permanentes.

Utilización del Test de Denver de Desarrollo Estándarizado de Israeli en los servicios de salud materno-infantil-evaluación de su valor predictivo
 Se utilizó la versión traducida del Denver Developmental Screening Test (DDST) para el cribado de una población total de lactantes a los 6 meses de edad en los Servicios de Salud Materno Infantil del Departamento de Medicina Social. La tasa de fracaso fue del 18%. En cohortes posteriores, se aplicó el Test de Denver Developmental Denver Standardized Israeli (IDDST) y la tasa de fracasos fue del 3%. Los resultados de 176 niños evaluados con el IDDST fueron transcritos en las formas del DDST. La sensibilidad y los valores predictivos fueron evaluados en relación al cociente de desarrollo (DQ) a los 2 años, evaluado por el Test de Desarrollo Brunet-Lezine. Usando un punto de corte de 2 DE por debajo del DQ promedio como criterio, la sensibilidad y el valor predictivo fueron 25 y 13%, respectivamente. La sensibilidad y el valor predictivo del IDDST aumentaron cuando el punto de corte se cambió a -1 DE. El coeficiente de correlación bidireccional entre el DDST a los 6 meses de edad y el DQ a los 2 años fue de 0,37 y entre el IDDST y el DQ de 0,28. Se discute el valor predictivo de las pruebas para lactantes y la necesidad de reevaluar el IDDST para lactantes de 6 meses de edad.

Mejora de la función renal tras diálisis peritoneal aguda en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva intratable
 Fueron incluidos nueve pacientes, seis hombres y tres mujeres, de 40 a 73 años de edad. Todos los pacientes presentaron insuficiencia cardiaca severa refractaria a terapia agresiva, incluyendo digital, diuréticos y vasodilatadores. Ocho pacientes se sometieron a un tratamiento de diálisis peritoneal, mientras que el resto recibió dos diálisis. El débito urinario fue medido por catéter de demora; el filtrado glomerular (TFG) fue determinado por la creatinina y el aclaramiento de inulina, y el flujo sanguíneo renal (FSR) fue determinado por el paraamino de sodio (PAH). Tras una diálisis peritoneal, la pérdida media de líquidos/paciente fue de 3.995 ml (rango 3.200 a 5.100 ml). La diálisis fue generalmente bien tolerada. Un paciente, con cirrosis hepática subyacente y sometido a dos diálisis, desarrolló insuficiencia hepática y falleció 10 días después de la segunda diálisis. En el postmortem se descubrió peritonitis. Todos los pacientes mostraron una marcada mejoría clínica subjetiva y objetiva. La urea plasmática media disminuyó de 154 a 71 mg/dl (p < 0,005) y la creatinina plasmática media disminuyó de 1,83 a 1,13 mg/dl (p < 0,005). El pH sanguíneo fue 7,30 antes de la diálisis y aumentó a 7,37 (p < 0,0125) después del tratamiento. El débito urinario medio prediálisis fue de 955 ml y aumentó a 1.472 ml después de la diálisis (p < 0,0005). El aclaramiento de creatinina aumentó de 35 a 73 ml/min (p < 0,0005). El aclaramiento medio de inulina aumentó de 33 ml/min prediálisis a 69 ml/min posdiálisis (p < 0,0005) y el aclaramiento medio de HAP aumentó de 96,7 a 362,5 ml/min (p < 0,0005). La diálisis peritoneal aguda es un medio seguro y eficaz para eliminar grandes cantidades de exceso de líquido de los pacientes con insuficiencia cardiaca intratable.

Un enfoque moral comparativo del suicidio, una perspectiva judía
 El suicidio es una causa estadísticamente significativa de muerte, constituyendo un alarmante problema de salud pública. Muchos países, por lo tanto, han reconocido la necesidad de crear centros especiales para la prevención del suicidio. Existe un conflicto moral entre el principio de autonomía y el valor de la vida en el caso del suicidio. Esto puede resolverse de varias maneras: 1) la autonomía debe ser considerada como un imperativo categórico y como un principio absoluto, de ahí que sea superado incluso el valor de la vida; 2) el suicidio debe ser considerado por completo como negación de la vida; El judaismo respalda la última interpretación de la relación entre la voluntad libre y la destrucción de la vida. Se obligó estrictamente al suicidio, basado en consideraciones teológicas, sobre tal acto como uno de los más graves de los pecados. El impacto educativo de esta filosofía puede contribuir favorablemente a los esfuerzos dedicados a la prevención del suicidio. Por el contrario, aquellos que atribuyen una importancia absoluta al principio de autonomía pueden haber contribuido para la creciente tasa de suicidio en el mundo occidental. Ya fue declarado por un filósofo contemporáneo que el grado de racionalidad del acto suicida depende del grado de filosofía que guía las deliberaciones de la persona.

Comportamiento mecánico de dos tipos de distractores vertebrales sometidos a pruebas de compresión-flexión
 Los autores presentaron dos tipos diferentes de distractores vertebrales para pruebas de flexión- compresión para evaluar su comportamiento biomecánico. Con el uso de dispositivos especiales fue posible simular la carga a la que estos métodos son sometidos después de la inserción en un tracto de la columna vertebral. El objetivo fue determinar la resistencia mecánica y en particular la carga de fluencia, a saber, la cantidad de carga más allá de la cual se deforma el distractor, perdiendo así sus características iniciales. Nuestro estudio mostró que estos métodos de distracción poseen las cualidades de estabilidad, fuerza y elasticidad.

Estudio radiológico de los cambios óseos en el pie en la insuficiencia renal crónica
 Los autores reportan los resultados de una evaluación radiológica del pie en 18 pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC). Tras discutir los cambios óseos considerados "típicos" de la osteodistrofia renal, analizan el sistema trabecular, en el que distinguen tres grados de cambio. Si se tienen en cuenta estos cambios más finos se observa una alta incidencia de alteración ósea en la IRC (84%). Se discute la biomecánica y los esfuerzos estáticos del pie, a partir de la premisa de que las características anatomofuncionales de esta parte del sistema esquelético pueden influir en el grado y progresión de las alteraciones óseas. Sin embargo, no se observó tal asociación, ni tampoco hubo correlación entre los cambios radiográficos y la sintomatología clínica.

Paquidermoperiostosis.Caso clínico
 Se reporta un caso de paquidermoperiostosis observado durante un período de 4 años en un hombre de 19 años. Se describen sus características clínicas, las cuales lo ubican en el grupo "incompleto", según la clasificación de Touraine et al... Los autores también discuten los criterios diagnósticos y el diagnóstico diferencial de la enfermedad de Pierre Marie, síndrome de Ribing, síndrome de van Buchem y acromegalia.

Artrografía de contraste en rodillas varas sintomáticas
 Los autores realizaron un estudio de artrografía de contraste en 48 casos de genu varo primario, es decir, no secundario a trauma o a condiciones patológicas de cadera o pie. Todos los pacientes presentaron síntomas y fueron clasificados según el método Trillat-Dejour comúnmente utilizado en cuatro grupos o estadios según el grado de varo y los hallazgos radiográficos y artrográficos. En todos los casos se observaron lesiones asociadas secundarias a la patología básica. Estos variaron desde sinovitis hipertrófica hasta meniscos medial o lateral hasta compromiso total de la articulación típica de la rodilla vara artrítica en estadio 4. En estos pacientes, la artrografía de contraste es útil en la planificación quirúrgica, especialmente la osteotomía tibial alta. También permite al cirujano decidir si se indican medidas intraarticulares complementarias sin necesidad de recurrir a artroscopia. Ese es siempre un método más invasivo, necesitando anestesia general, porque esas rodillas son bastante dolorosas y el acceso artroscópico es difícil.

El tratamiento de la luxación no reducida del hombro es una revisión de 12 casos
 Se analizan las características clínicas y radiológicas y los resultados del tratamiento en 12 casos de luxación de hombro (5 anterior y 7 posterior) en los que la luxación había estado presente durante periodos de 3 semanas a 6 meses. El seguimiento osciló entre 9 meses y 16 años. Las luxaciones anteriores se diagnostican fácilmente en radiografías anteroposteriores. Las luxaciones posteriores pueden sospecharse clínicamente debido a la posición del miembro en rotación interna y pérdida de rotación externa, pero pueden ser fácilmente perdidas en las películas A.P., que muestran sólo una apariencia aplanada de la cabeza. Sólo se obtiene un diagnóstico definitivo con proyección lateral (axilar). Todas las luxaciones anteriores de nuestra serie no se complicaron, pero 4 de las luxaciones posteriores se asociaron con fracturas de la cabeza humeral y/o la mayor tuberosidad. Dos de las 5 luxaciones anteriores se trataron con fisioterapia y ejercicios remediales solos, mientras que 2 se redujeron exitosamente mediante manipulación; en el único paciente sometido a cirugía se realizó ablación de la cabeza humeral. Los resultados fueron excelentes en uno de los 2 pacientes tratados con fisioterapia en los que la luxación se había reducido espontáneamente (el único caso descrito en la literatura) y en uno de los dos casos sometidos a reducción no operatoria de la luxación. Los resultados fueron buenos en el segundo paciente sometido a reducción no operatoria y en el paciente operado. Los 7 casos de luxación posterior fueron tratados quirúrgicamente: en 3 casos se redujo la luxación, en uno se retiró la cabeza humeral, en uno se aplicó una prótesis parcial de hombro y en 2 casos el extremo proximal. En estos últimos 2 casos los resultados fueron pobres y justos respectivamente, mientras que en el resto los resultados fueron buenos. El mejor tratamiento quirúrgico de las luxaciones inveteradas es la reducción de la luxación, que en las formas posteriores requiere un amplio abordaje antero-supero-posterior. La alternativa a la reducción quirúrgica es la aplicación de una prótesis de hombro, cuyo resultado (como en la resección de la cabeza humeral) está relacionado con la integridad de la tuberosidad mayor y el manguito rotador.

Acortamiento segmentario e igualación para las discrepancias en la longitud de las piernas en adultos
 Los autores reportan 8 casos de discrepancia de longitud de pierna en adultos jóvenes tratados quirúrgicamente mediante técnicas de acortamiento o igualización. Las edades variaron de 16 a 35 años y la discrepancia de 2,5 a 12 cm. Se utilizaron tres técnicas: acortamiento femoral subtrocantérea (4 casos), igualización por acortamiento de un fémur y alargamiento del otro en la misma operación (2 casos), diafisaria "Z" osteotomía con acortamiento. El tiempo promedio de consolidación fue de 3,4 meses. El peso corporal total se permitió entre 2 y 6 meses según el método utilizado. La única complicación fue un caso de debilidad leve y transitoria de los extensores del pie. La discrepancia fue completamente igualada en 2 casos; en el resto la discrepancia residual fue de 0,5 a 2 cm. El acortamiento promedio por caso fue de 3,8 cm. Hubo escoliosis lumbar secundaria en 5 casos; esto mejoró en promedio 12 grados después de la cirugía y el dolor lumbar siempre fue aliviado. Todos los pacientes se declararon satisfechos con los resultados.

Estudio clínico y radiográfico de 17 casos
 Un estudio clínico y radiográfico de reemplazo protésico de cadera con seguimiento muy largo nos permitió evaluar los diversos factores que influyen en la estabilidad a largo plazo de esta artroprótesis. Se revisaron clínicamente 17 pacientes intervenidos durante el periodo de 15 años desde 1969 hasta 1973 (utilizando un sistema de puntos adoptado en nuestra Clínica) y radiográficamente tras periodos de 12 a 16 años. Hubo una proporción tranquilizadoramente alta (72%) de resultados excelentes o buenos. La cementación metafisaria del tallo y el soporte del collar fueron dos características particularmente interesantes observadas en este estudio. Esto concuerda con los conceptos modernos de la biomecánica de la artroprótesis de cadera.

Fracturas supracondíleas del húmero-tratamiento por la osteosíntesis de Vigliani
 Se describen 19 casos de fracturas supracondíleas del húmero tratados con la técnica de osteosíntesis de Vigliani. Esto consiste en una amplia exposición transolécranon de la fractura, estabilización de los fragmentos epífisis con un tornillo transcondíleo, y de la unión metafiseo-epifisaria con dos agujas. El nervio cubital se transpone anteriormente y la operación se realiza tempranamente para prevenir alteraciones neurales y osificación intra y/o periarticular. Los resultados confirman la validez de este método, que respeta la estructura delicada de esta parte del húmero. La plastia postoperatoria es necesaria como complemento indispensable a la osteosíntesis "minimum", pero está completamente libre de riesgos. También se confirma la importancia de la movilización cuidadosa y gradual del codo. Finalmente, este método combina las ventajas de la osteosíntesis estable en compresión (tornilla y nuez) en el sitio epifisario, con las de la osteosíntesis elástica en la metáfisis de Kirschner.

Nuevos horizontes en el tratamiento de la osteogénesis imperfecta
 Los autores describen un caso raro de osteogénesis imperfecta en un paciente de 29 años con deformidades iguales de las extremidades inferiores. En la tibia derecha había una seudoartrosis por fractura de fatiga en el ápice de la deformidad. El tratamiento por los métodos tradicionales plantea graves problemas tanto técnicos como desde el punto de vista de la reparación de la seudoartrosis y los cambios tróficos. Estos problemas se resolvieron usando el aparato de compresión-extensión de Ilizarov.

Exostosis subungueal: consideraciones histológicas y clínicas en 30 casos
 Se revisan 30 casos de exostosis subungueal, 27 en el pie y 3 en la mano. En aproximadamente el 80% de los casos se habían cometido errores en el diagnóstico inicial, y la afección se había confundido con verruca, micosis o enfermedad piógena común. El examen histológico mostró que en algunos casos la neoformación osificada por un mecanismo encondral similar al de la exostosis osteocartilaginosa, mientras que con mayor frecuencia el mecanismo era del tipo intramembranoso. El tratamiento consistió en la resección de la exostosis en su base tras la remoción del clavo. La cicatrización completa ocurrió en todos los casos.

Adquisición hospitalaria o contrato de gestión: teoría de elección estratégica
 Las diferencias en la misión del hospital y del sistema multihospitalario son elementos clave que subyacen al desarrollo de un contrato de gestión. El análisis preliminar sugiere que el número de nuevas adquisiciones potenciales es muy limitado, que la gestión del contrato no es una piedra angular para la adquisición, y que muchos contratos de gestión recientes parecen ser intentos directos de superar los problemas del contratista.

Mejorar la productividad de la atención a la salud a través del desarrollo gerencial de alta eficiencia
 El desarrollo gerencial de alta eficiencia mejora la productividad promoviendo un mejor uso de los recursos humanos. El abordaje ofrece estrategias bien focalizadas útiles para cualquier gestor de la salud.

Utilizando la teoría de la motivación de roles gerenciales para predecir el éxito de la carrera
 La teoría de la motivación de roles de gestión ha demostrado ser útil para comprender el rendimiento ejecutivo en una amplia gama de entornos organizacionales altamente estructurados. Los resultados consistentes de los estudios indican que la teoría puede ser útil para comprender el comportamiento gerencial y predecir el desempeño en las organizaciones de salud.

Una nueva perspectiva sobre la gestión de sistemas multiinstitucionales
 Para negociar acomodaciones ambientales aceptables, los sistemas multiinstitucionales toman cuatro tipos de soluciones o transformaciones: manipulaciones ambientales, modificaciones del proceso interno, modificaciones estratégicas y, más drásticamente, reconfiguraciones totales. Es útil examinar los factores determinantes de estas transformaciones y observar qué tipo de utilización de la gestión se transforma.

Nivel congénito de células nevus de la piel-una nomenclatural y problema terapéutico
 El aumento alarmante de la incidencia de melanomas malignos ha provocado interés en centrarse en algunos de los precursores o marcadores tumorales, como nevos displásicos o nevocíticos congénitos. Tanto clínica como histológicamente, así como por la incidencia de malignidad, se pueden distinguir tres grupos de nevocíticos congénitos. Los nevos pequeños (diámetro menor de 1,5 cm) son frecuentes, pero queda por dilucidar si conllevan un mayor riesgo de malignidad. Sobre la base de las diferencias en potencial de malignidad, los nevos congénitos mayores pueden subdividirse en dos formas. Los melanomas malignos ocurren más frecuentemente y más precozmente en los nevos grandes (diámetro mayor de 20 cm) en comparación con los nevos de tamaño medio (diámetro 1,5-20 cm). Los nevos congénitos de tamaño medio generalmente se pueden extirpar sin problemas considerables. En nevos muy grandes, sin embargo, el tratamiento quirúrgico es más difícil. Dado que los riesgos involucrados en la realización de cirugía radical en niños pueden no tener relación con posibles beneficios, se deben realizar exámenes clínicos repetidos, documentación fotográfica detallada y escisión inmediata de cualquier zona sospechosa de piel.

Epidermodysplasia verruciforme-like genodermatosis con cambios en las uñas
 Se describen 9 casos de genodermatosis, en los que los síntomas clínicos y los hallazgos del microscopio óptico se asemejan a los de la epidermodista verruciforme (enfermedad de Lewandowsky-Lutz). Todos presentaron alteraciones de las uñas y de los pies. No se encontraron virus en lesiones cutáneas extirpadas ni en el clipaje de uñas de manos de los pacientes. El modo de herencia de la dermatosis parece ser X cromosómico y dominante. Los autores opinan que esta dermatosis es una entidad separada de la epidermodista verruciforme.

Hypotrichosis congen__ Hardyuvaie Umna con síndrome de Ehlers-Danlos y atopia
 Se reporta una familia con hipotricosis congénita congente Marie Unna (16 miembros afectados en cinco generaciones). Los síntomas típicos de este síndrome autosómico dominante se encontraron: pili torti, canaliculi et trianguli, hipotricosis generalizada innato, posteriormente resultando en alopecia del tipo androgenético. Paciente femenina de 19 años con hiperandrogenemia tratada con acetato de ciproterona y etinil estradiol. Además, la hipotricosis se asoció con el síndrome de Ehlers-Danlos y síntomas atópicos en las últimas tres generaciones de la familia. Sin embargo, no parece existir ninguna conexión genética entre los síndromes.

Aneurismas capilares múltiples
 Se presentan erupciones recurrentes de nódulos pequeños y negros que simulan metástasis de melanoma maligno en un paciente varón de 64 años con diabetes mellitus. Clínicamente, las lesiones parecían ser angiomas. El examen histológico reveló aneurismas capilares. Hasta la fecha no se ha producido regresión espontánea. Las inyecciones esclerosantes o la terapia compresiva no tuvieron efecto. Solo la escisión total de las lesiones fue exitosa. La etiología de la enfermedad es desconocida. El paciente presentaba retinopatía diabética con niveles plasmáticos elevados de colesterol.

Pérdida de visión transitoria causada por la escacia con arterenol añadido en la escisión del basalioma del lado de la nariz
 En la dermatocirugía facial, la adición de simpaticomiméticos a anestésicos locales produce un efecto tópico deseable al crear un campo de operación casi sin sangre debido a la vasoconstricción transitoria. En una mujer de 87 años con un meningioma que causó ceguera del ojo izquierdo, se retiró un carcinoma basocelular del lado derecho de la nariz. El anestésico local contenía noradrenalina en una concentración de 1:50.000. Después de la operación, el paciente se quejó de cefalea y pérdida transitoria de la visión. Sugerimos que la noradrenalina causó vasoconstricción de la retina arterial central por anastomosis arterial periorbitaria. Los pacientes con trastornos graves de la visión deben ser considerados como un grupo de riesgo, en el que no se debe añadir simpaticomiméticos a los anestésicos locales utilizados en cirugía cutánea de la cara media y superior.

Green lacewing larvas (Chrysopidae) como ectoparásitos accidentales del ser humano
 Las larvas de cigalas verdes (Chrysopidae) pueden atacar ocasionalmente al hombre como ectoparásitos temporales, causando reacciones papulares similares a las producidas por picaduras de gnato.

Anomalía del pigmento marginal con alteraciones neurológicas
 Se presenta el caso de una paciente de 28 años que desarrolló una despigmentación localizada asimétricamente en el brazo derecho y en el lado derecho del tronco poco después del nacimiento. Las áreas despigmentadas con máculas hiperpigmentadas dentro de ellas no habían cambiado en forma o extensión desde su desarrollo. A los 18 años de edad también se observaron alteraciones neurológicas (hiperflexia, deficiencias sensoriales, atrofia muscular y parálisis). Las investigaciones ultraestructurales que revelan la ausencia de melanocitos en las áreas despigmentadas y la presencia de melanosomas atípicos en las máculas hiperpigmentadas indican un raro trastorno de la pigmentación.

