Reproductibilidad a largo plazo y evaluación de influencias estacionales en la monitorización de la presión arterial
 El objetivo de este estudio fue evaluar la reproducibilidad a largo plazo y las posibles influencias estacionales en la presión arterial casual y la monitorización ambulatoria de la presión arterial en pacientes con hipertensión arterial limítrofe o leve. Se realizaron dos series de mediciones a intervalos de 6 meses, una en caliente y otra en frío, utilizando el mismo protocolo, consistente en mediciones de presión arterial ambulatoria y casual, junto con el registro de temperatura al aire libre. La presión arterial casual fue medida por un registrador automático y la monitorización ambulatoria de la presión arterial de 24 h fue realizada por un dispositivo no invasivo. Para los intervalos seleccionados, la reproducibilidad de la mayoría de las medidas de presión fue baja; además, la presión diastólica casual y las presiones sistólica y diastólica de 24 h fueron significativamente mayores en el frío que en la época cálida. En conjunto, estos hallazgos confirman y amplían los resultados obtenidos en varios estudios a gran escala y apoyan la importancia de tener en cuenta la temperatura ambiental, no sólo en estudios epidemiológicos, sino también en estudios de pequeña escala y probablemente incluso en pacientes ambulatorios.

La presión arterial intraarterial ambulatoria de 24 horas en hipertensos normotensos y limítrofes
 Varios estudios han demostrado que los valores de presión arterial obtenidos por monitoreo ambulatorio son inferiores a los obtenidos en el consultorio por lectura del manguito. Sin embargo, todavía no hay información adecuada sobre los valores de presión arterial ambulatoria de 24 horas 'normales'. En 19 sujetos normotensos y 13 hipertensos limítrofes, definidos por medidas repetidas de presión arterial, se registró la presión arterial intraarterial en condiciones ambulatorias durante 24 h (método de Oxford) para comparar los valores de presión arterial normales. En los sujetos normotensos los valores de presión arterial sistólica, diastólica y media ambulatoria mayores de 24 h fueron significativamente menores que los correspondientes valores de consultorio, siendo las diferencias de -15,0, -22,1 y -17,9 mmHg, respectivamente. En los hipertensos limítrofes, la presión arterial ambulatoria de 24 h fue significativamente menor que en los consultorios. En promedio, la presión arterial media de 24 horas de los sujetos normotensos fue significativamente menor que la de los pacientes limítrofes (p < 0,01). Sin embargo, los valores individuales de presión arterial de 24 horas mostraron una superposición considerable. Así, (1) los valores ambulatorios de presión arterial justo por debajo de 140/90 mmHg no significan necesariamente que la presión arterial esté en el rango normal, siendo que la presión arterial media de 24h de los individuos normotensos verdaderos puede ser mucho menor; (2) la presión arterial alta ambulatoria. Sin embargo, la relevancia clínica de estos hallazgos en el diagnóstico de la hipertensión debe ser validada por ensayos clínicos prospectivos.

Efecto de verapamilo y nitroprusiato de sodio en la resistencia vascular del hindlimb en ratas genéticamente hipertensas y japonesas espontáneamente hipertensas
 El verapamilo, un bloqueador de la entrada de calcio y el nitroprusiato de sodio, un vasodilatador no específico, fueron infundidos en los modelos de hipertensión arterial sistémica de ratas normotensas neozelandes Wistar. Las respuestas vasodilatadoras, medidas como las caídas de la presión de perfusión a partir de los valores iniciales, fueron similares y aumentadas en NZGH y SHR. Las respuestas fueron fuertemente dependientes del nivel inicial de presión de perfusión en cada cepa de ratón. Se concluye que el aumento de la resistencia vascular, más que una diferencia cualitativa en los mecanismos vasodilatadores, explica las respuestas aumentadas a verapamilo y nitroprusiato de sodio en los niveles de NZGH y SHR.

Reversó el ritmo circadiano de la presión arterial en ratas adultas espontáneamente hipertensas
 Se examinaron los ritmos diurnos de presión arterial y frecuencia cardiaca en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y Wistar-Kyoto (WKY) de 5-6 semanas (jóvenes, 17-20 semanas). La presión arterial se registró continuamente durante 24 h en ratas conscientes sin restricción. Los promedios rápidos de presión arterial y frecuencia cardíaca fueron calculados por un computador online. La variación circadiana de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca permaneció inalterada, independientemente de la edad en los WKY, pero la diferencia de la presión arterial entre el promedio diurno y el promedio nocturno disminuyó a medida que crecían. Se observó una variación circadiana bien definida de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca en ratones jóvenes de ambas cepas, es decir, un aumento nocturno de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca. Se observó una variación circadiana invertida de la presión arterial, caída nocturna de la presión arterial, en REH adulta y anciana, mientras que la variación circadiana habitual de la frecuencia cardíaca permaneció inalterada. Se observó una correlación positiva significativa entre los promedios horarios de presión arterial y frecuencia cardíaca en la WKY en todos los grupos de edad (r = 0,9; p < 0,001 en cada grupo de edad) y una correlación positiva débil en la SHR 5 semanas. Esta correlación positiva desapareció en REH adulto y anciano y, en cambio, se observó una correlación negativa (r = -0,5, P < 0,02 para ratas de 17-20 semanas: r = -0,8, WTRA32TRED)

Regulación de la presión arterial tras privación del sueño de movimientos rápidos del ojo en ratones
 Hemos demostrado previamente que tanto la denervación sino-aórtica como la hipertensión arterial de alta-renina en la rata producen una marcada alteración en el patrón de cambio de la presión arterial durante el sueño, como una ligera disminución. Dado que la privación de sueño por movimientos rápidos altera el patrón del sueño, se investigó el patrón de cambios de la presión arterial durante el sueño en ratas sometidas a un período de 48 h de la técnica de sueño de rápida eliminación. Las ratas privadas presentaron un aumento en el número y duración de los episodios de sueño desincronizados. Inesperadamente, mostraron un cambio en el patrón de presión arterial durante el sueño sincronizado y desincronizado similar al observado previamente en ratas denervadas sinoaórticas +/- 0,64 mmHg y en ratas con hipertensión arterial alta-0,63. Estos datos sugieren que la privación del sueño de movimiento rápido perjudica la función del reflejo barorreceptor durante el sueño en ratones.

La inflamación del propio manguito no aumenta la presión arterial autorrecordada
 Para determinar si la actividad muscular necesaria para inflar un manguito de presión arterial para el autoregistro influye en la presión arterial al momento de la medición posterior, la presión arterial de los dedos fue registrada continuamente durante la inflación del manguito. Diez hipertensos normotensos y siete no tratados usaron sus manos dominantes para inflar, en 5 s, un manguito oclusivo en el mismo brazo hasta 200 mmHg. La presión arterial en el dedo medio del otro brazo fue medida continuamente por el dispositivo Finapres. Los sonidos de Korotkoff fueron determinados por un micrófono en el manguito del brazo, y la velocidad de deflación fue mantenida constante por el investigador a 2-3 mmHg/s. La presión sistólica se incrementó al inicio de la inflación, con un pico medio de 13 +/- 6 (s.d.) y 12 +/- 8 mmHg por encima del valor basal en los sujetos normotensos e hipertensos, respectivamente. Cinco segundos después del inicio de la deflación tanto las presiones sistólica como diastólica en ambos grupos volvieron a los niveles basales. Así, la autoinflación de un manguito de presión arterial permite una medida válida de la presión arterial, siempre que las directrices recomendadas sean estrictamente seguidas.

Cambios en el nivel de presión arterial causados por el cambio postural y el ejercicio físico: ¿pueden ser determinados con precisión usando un método estándar de manguito?
 La exactitud del método de medición del manguito estándar indirecto fue probada contra las lecturas de la presión arterial intraarterial (método de Oxford) en una serie de pruebas clínicas simples: en las posiciones sentada, supina y ergómetro, durante la recuperación de bicicleta. La discrepancia promedio entre los métodos varió en los test de -2,3 a 12,9 mmHg para el nivel de presión arterial sistólica y de -4,3 a 18,2 mmHg para el nivel de presión arterial diastólica. Las respuestas de presión arterial a otras pruebas se analizaron utilizando como referencia el valor medido en la posición sentada. La discrepancia promedio entre los métodos en las respuestas al test varió de -6,3 a 8,9 mmHg para las respuestas sistólicas y de -2,3 a 20,3 mmHg para las respuestas diastólicas. El análisis de los datos indica que la exactitud del método indirecto varía considerablemente entre las pruebas y también entre los sujetos. Se concluye que actualmente el método estándar de manguito no puede sustituir el método directo para determinar las respuestas presóricas y la reactividad.

Cambios en la presión arterial durante el ejercicio físico (el fenómeno de latido)
 Anteriormente, relatamos que la presión arterial durante la carrera presenta un patrón peculiar atribuible al fenómeno de latido. Para elucidar el mecanismo detrás de ese fenómeno en 10 atletas amateurs, la presión arterial intraarterial fue continuamente registrada por la técnica de Oxford. Durante la carrera, cada atleta llevaba en su pecho un recipiente lleno de solución salina bajo presión, conectado a un segundo transductor. En el recipiente se registraron ondas de presión que van desde +/- 10 a +/- 62 mmHg. Su frecuencia fue igual a la de los tirantes de los atletas. Cuando estas ondas se añadieron por computador al trazado de presión arterial registrado durante una prueba ergométrica de bicicleta, el armónico resultante se mostró similar al trazado observado durante la carrera. Los presentes resultados demuestran que el patrón de presión arterial inducido por la carrera es la suma de la onda accesoria generada por los choques rítmicos aórticos producidos por la locomoción de carrera y la onda esfigmica normal.

Subdivisión del feto por cardiotocografía y análisis de sangre fetal
 Se realizó un estudio retrospectivo para determinar qué tan bien corresponden los resultados del cardiotocograma (CTG) y del análisis de microsangre (FBA) a 200 partos que fueron monitoreados por estas técnicas. Se realizó FBA 306 veces. Los resultados del CTG fueron analizados según el método de Hammacher y los puntajes comparados con los resultados del FBA. En 40 casos con una puntuación normal de Hammacher, también se encontró un valor normal de FBA-pH, como se esperaba. En un total de 266 observaciones con un puntaje de CTG mayor de dos, se encontraron simultáneamente 10 veces (sólo 4%) cuando hubo un valor de FBA inferior a 7,20. De los 200 lactantes involucrados, 25 tenían un pH arterial de cordón inferior a 7,20. Diez minutos después del nacimiento, todos estos niños estaban bien, con un Apgar de al menos siete. Estadísticamente, el análisis del sub-estudio CTG según el método de Hammacher es altamente sensible, aunque poco específico, cuando comparado al valor correspondiente de FBA-pH.

Espectroscopia de RMN en vivo del pulmón fetal en piñas
 Hemos conseguido el éxito de la RMN con fósforo en el espectro vivo del pulmón fetal en un modelo animal. Se utilizaron animales gestantes con edad gestacional de 45 a 65 días. Los espectros se registraron en un tomógrafo Bruker (BMT 24/30) con una fuerza de campo de 2,35 T. Los espectros mostraron un patrón típico. Después del registro de los animales fueron sacrificados y los pulmones fueron preparados para exámenes microscópicos de electrones. En los picos de espectro se encontraron picos que parecían ser fosforilalcolina y fosfatidilcolina. Para un pico se pudo observar que la intensidad relativa de la señal aumentó con el aumento de la edad gestacional y con el aumento de la madurez pulmonar. Esto no se pudo observar en otros picos. Así, la lecitina del surfactante en el tejido del pulmón fetal parece ser directamente accesible a través de espectroscopia de RMN con fósforo in vivo. Los picos encontrados aparecen ya antes de que los cuerpos lamelares estén presentes en los neumocitos tipo II.

Muerte intrauterina de un feto único en gestaciones gemelares
 El trabajo relata nueve embarazos gemelares en los años 1982-1987 con muerte intrauterina de un feto único. La incidencia de 0,10% es consistente con la reportada en otros estudios comparables. La evaluación de las causas de muerte muestra una preponderancia de la asfixia. Se presentó un síndrome de transfusión feto-fetal en 4 casos. Ocho de las gestaciones finalizaron por cesárea. Uno de los niños supervivientes falleció en el período neonatal. El curso del período neonatal en los demás bebés fue determinado principalmente por el estado de madurez. No se observó aumento de la morbilidad materna. Sobre la base de esta y otra experiencia descrita en la literatura, se proponen algunas directrices generales para el manejo del embarazo y el parto en estos casos de alto riesgo.

Efecto de la suplementación de zinc en el desarrollo de enfermedad cardiovascular en ancianos
 Se analizó la ingesta suplementaria de zinc en una población ambulatoria de ancianos. Se compararon los datos del cuestionario de salud, electrocardiograma, laboratorio y uso de medicamentos de un programa de cribado geriátrica para 69 participantes que tomaban suplementos de zinc y 1.832 participantes que no tomaban suplementos de zinc durante 1985. El objetivo de este estudio fue evaluar si la ingestión de suplementos de zinc por ancianos es un factor de riesgo para el desarrollo de enfermedad cardiovascular. No se encontró asociación entre la suplementación de zinc y el aumento del riesgo de desarrollar enfermedad cardiovascular para los índices examinados. Se necesita más información para resolver si la suplementación con zinc es un factor de riesgo para el desarrollo de enfermedad cardiovascular. Es importante proporcionar información a los ancianos para evaluar el posible riesgo frente al beneficio de tomar suplementos de zinc.

Acción afirmativa en educación médica y su efecto en Howard y Meharry: estudio de la clase de 1975
 Durante la década de 1970 se introdujeron programas de acción afirmativa en las escuelas de medicina estadounidenses con el objetivo de aumentar el número de estudiantes de medicina negros y de otras minorías y mejorar los recursos de atención médica para las comunidades negras y minoritarias. Tener desde hace muchos años sirvió como principal fuente de médicos negros en los Estados Unidos, la Facultad de Medicina de la Universidad de Howard y la Facultad de Medicina de Meharry fueron también afectadas por la acción afirmativa. No existen estudios previos que comparen los graduados negros de Howard y Meharry con otros graduados negros y minoritarios de otras escuelas de medicina de EEUU. El objetivo de este estudio fue comparar estos graduados de medicina en función de la especialidad. Una mayor proporción de graduados negros de Howard y Meharry eligió especialidades de atención primaria que los graduados negros de otras escuelas, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Los egresados negros de Howard y Meharry tuvieron proporciones significativamente mayores de pacientes negros en comparación con los negros de otras escuelas, pero la misma proporción de pacientes Medicaid. Aunque no fue estadísticamente significativa, los negros fueron identificados. Los graduados negros de Meharry tuvieron significativamente menos probabilidades de haber alcanzado la certificación del comité de especialidad en comparación con los graduados de Howard o de otras escuelas de medicina. Estos resultados ilustran la experiencia de Howard y Meharry durante la era de la acción afirmativa y generalmente apoyan su papel crítico en la producción de médicos negros y en la mejora de los recursos de atención médica en la comunidad negra.

Consumo de alcohol y drogas entre estudiantes de medicina de un campus universitario de Nigeria: Parte 2 factores sociodemográficos de significado etiológico
 En una encuesta de estudiantes de medicina de Nigeria, los usuarios de alcohol y drogas fueron clasificados como usuarios frecuentes, usuarios ocasionales y no usuarios. El lugar de residencia durante la sesión y la estructura familiar no contribuyeron significativamente al desarrollo del abuso de sustancias. El sexo masculino, el bajo desempeño en los exámenes, el consumo de drogas entre amigos próximos y pares, y el antecedente familiar de nivel socioeconómico bajo, emergieron como factores sociodemográficos correlacionando positivamente con la presencia de abuso de sustancias. Se sugiere educación en salud, distribución controlada de drogas y alcohol, estrictas disposiciones reglamentarias contra su uso y una Comisión permanente sobre el abuso de sustancias con pleno poder judicial como medidas que pueden ayudar a controlar el abuso de sustancias psicoactivas y el riesgo que presentan.

El enfrentamiento de la enfermedad falciforme: un perfil y perspectiva de un grupo pionero de autoayuda
 La anemia falciforme es una enfermedad crónica, debilitante, que pasa genéticamente de generación a generación. Es una enfermedad marcada por períodos de bienestar y crisis, y tiene un efecto profundo en todos los órganos corporales, acortando la vida de sus víctimas. La enfermedad también tiene efectos muy importantes sobre el funcionamiento familiar y las relaciones. El apoyo a las familias y a los individuos afectados es, por lo tanto, un componente vital de cualquier régimen de gestión.En la década de 1960 se implementó la idea de Asociación para la Investigación de la Anemia falciforme (ASCAR). El grupo fue atravesado por el Dr. Roland B. Scott y el Dr. Angella Ferguson, ambos miembros del Departamento de Pediatría del Hospital de Freedmen (actual Hospital Universitario de Howard). Este grupo quizás haya sido el primero de sus objetivos de investigación y apoyo familiar. Este artículo ofrece una visión general del desarrollo de este grupo, su organización y actividades, así como una valoración de sus logros. También ofrece sugerencias específicas para la formulación de grupos similares.

El comportamiento de búsqueda de ayuda de los negros americanos
 En 1977, el Instituto Nacional de Salud Mental financió la Encuesta Nacional de los Negroamericanos (NSBA). La NSBA fue un omnibus, muestra representativa a nivel nacional (N = 2.107) de adultos negros americanos que exploró numerosos temas relevantes para la calidad de vida negra. Un tema que ha recibido mucha atención es donde los negros buscan ayuda durante períodos de crisis. Este artículo presenta un breve resumen de los hallazgos de la NSBA sobre el uso de ayuda informal, ayuda profesional y cobertura de seguro. Se presentan sugerencias para futuras direcciones de investigación para aquellos interesados en el comportamiento de búsqueda de ayuda de los negros americanos.

Quiste de Baker piógeno Ruptured
 Los autores presentan el caso de un paciente que desarrolló un quiste de Baker roto. Se discuten los métodos de diagnóstico y tratamiento.

Tuberculosis pulmonar en los ancianos. Reporte de un caso descubierto en la muerte
 La tuberculosis en el anciano adquiere una nueva significación. Se presenta el caso de una mujer de 87 años residente en el hogar geriátrico. Ingresó al hospital con manifestaciones pulmonares atípicas y derrame pleural derecho. Las pruebas cutáneas de tuberculina fueron negativas. El paciente se deterioró y falleció. La enfermedad por Mycobacterium tuberculosis fue descubierta por cultivo después de la muerte. La prevalencia de tuberculosis en los ancianos está aumentando a medida que la población envejece. En el ámbito de la atención a largo plazo, los residentes infectados tempranamente en la vida superan el bacilo tubérculo. El conocimiento clínico continuo en el segmento geriátrico de la población es fundamental para lograr el control de la tuberculosis. La prueba cutánea de la tuberculina es importante, con quimioprofilaxis para convertidores y tratamiento para enfermedad activa.

Cambios fisiopatológicos asociados al aumento del grado de encefalopatía hepática
 Se examinaron los cambios fisiopatológicos que se produjeron con el aumento del grado de encefalopatía en 93 episodios consecutivos en 44 pacientes con cirrosis hepática (37 posthepática). La incidencia de sangrado digestivo y leucocitosis aumentó significativamente cuando el grado avanzaba de 1 a 5. Las siguientes variables mostraron una tendencia de cambio que no alcanzó significación estadística: elevación de la bilirrubina sérica, SGOT y BUN; disminución de los niveles séricos de sodio y cloruro; y aumento de la incidencia de infección. Los valores medios de las siguientes variables fueron significativamente diferentes en 25 episodios fatales y 68 sobrevivientes, lo que implica un mal pronóstico: niveles séricos elevados de bilirrubina, fosfatasa alcalina y BUN, niveles séricos elevados de albúmina, sodio y cloruro. Debido a que el grado de encefalopatía es el factor más importante en la determinación del pronóstico de la encefalopatía hepática (mortalidad 0, 10, 5, 19 y 85 por ciento en los grados 1 a 5, respectivamente), se deben realizar más esfuerzos para comprender y prevenir los cambios fisiopatológicos.

Frecuencia cardíaca de jóvenes negros y blancos de 12 a 17 años: asociaciones con la presión arterial y otros factores de riesgo cardiovascular
 Correlaciones de la frecuencia cardíaca fueron investigadas en jóvenes de 12 a 17 años examinados en la Encuesta Nacional de Salud de Estados Unidos. La frecuencia cardíaca disminuyó con la edad en los niños, pero no hubo tendencia consistente en las niñas. Las niñas presentaron mayores frecuencias cardiacas que los niños. Los negros presentaron frecuencia cardíaca de 6 a 12 latidos por minuto menor que los blancos de la misma edad y sexo. El análisis de regresión múltiple mostró el efecto de la raza para ser independiente de múltiples otras variables. Los análisis de regresión dentro de los grupos sexo-raza identificaron los siguientes correlatos independientes de la frecuencia cardíaca: niños blancos, edad, presión arterial sistólica y temperatura corporal; niños negros, edad, temperatura corporal, pliegue cutáneo subescapular. Las correlaciones de dos medidas de frecuencia cardiaca de 28 a 53 meses de intervalo (mediana 44 meses) oscilaron entre r = 0,21 a r = 0,30, aunque el volumen sanguíneo ampliado y el tono simpático más bajo en la raza negra se explicaron.

El efecto del aborto inducido en los riesgos y resultados de un estudio de parto después de una cesárea anterior
 Sesenta y una mujeres con cesáreas previas que recibieron atención prenatal en el Hospital de la Ciudad de Boston o uno de los centros de salud del barrio afiliados a su servicio de obstetricia optaron por un intento de parto vaginal (TBAV) y cesárea. El 70 por ciento de estas mujeres lograron un parto vaginal. Cuando las mujeres que dieron un antecedente de aborto inducido previo fueron examinadas como un subgrupo distinto, fueron capaces de lograr un parto vaginal no significativamente diferente de las mujeres del grupo general. No hubo casos de dehiscencia o ruptura de la cicatriz uterina en la serie, lo que llevó a la conclusión de que el aborto inducido, ya sea antes o después de la cesárea primaria, no es una contraindicación para un estudio de parto.

Infecciones hospitalarias del servicio quirúrgico en un centro médico de Administración Veterans
 Las infecciones quirúrgicas nosocomiales en un centro médico de Administración Veterans fueron monitorizadas desde febrero de 1986 hasta junio de 1987 (17 meses). Trescientos veinticuatro pacientes presentaron 508 infecciones nosocomiales, incluyendo 66 pacientes en los que no se realizaron cultivos. Los 258 pacientes restantes presentaron 584 microorganismos, incluyendo bacilos gramnegativos (56,8 por ciento), cocos grampositivos (33,6 por ciento) y levaduras (8,4 por ciento). Los aislamientos más frecuentes fueron Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, enterococos del grupo D y Staphylococcus epidermidis. Las susceptibilidades antimicrobianas fueron similares para los aislados nosocomiales y todos los hospitalarios combinaron 84,5 por ciento del tiempo; todos los aislados hospitalarios combinados fueron más resistentes en 5,5 por ciento y los aislados nosocomiales en 10,0 por ciento. La tasa de infección para las heridas quirúrgicas fue de apenas 2,5 por ciento. Cuando se compararon todos los sitios de infección nosocomial, sin embargo, la tasa de vías respiratorias bajas y otras infecciones se presentaron altas y desproporcionados. La importancia de este hallazgo es cuestionable debido a la falta de publicaciones comparables de otros centros médicos de la Administración Veteranos. La importancia de la población de pacientes con riesgo de contraer algunas infecciones nosocomiales (especialmente las respiratorias bajas) puede ser mayor en hombres adultos que en otras poblaciones de pacientes.

Evaluación de la terapia con warfarina en dosis completa usando centellografía de plaquetas indio-111 en pacientes con trombos intracardíacos
 Se estudiaron prospectivamente 20 pacientes en los que se detectaron trombos intracardíacos mediante gammagrafía plaquetaria con indio-111 (primera gammagrafía plaquetaria) para examinar el efecto del tratamiento con warfarina intracardiaca a dosis completas. Once pacientes (grupo I) que recibieron 2-6 mg/día de warfarina y 9 pacientes (grupo II) que no recibieron warfarina tuvieron las segundas gammagrafías plaquetarias 14-71 días después de la primera gammagrafía plaquetaria. En el grupo I, 10 gammagrafías plaquetarias se volvieron negativas y uno permaneció positivo para trombos intracardiacos después de la administración de warfarina, mientras que en el grupo II 8 gammagrafías plaquetarias se mantuvieron positivas y apenas uno cambió para negativas. La incidencia de imagen negativa en la segunda gammagrafía plaquetaria fue significativamente menor en el grupo II que en el grupo I. En el grupo I, el grado de acumulación de plaquetas en la superficie del trombo (%IE), mostró una reducción significativa (0,69 +/- 0,48 a 0,11 +/- 0,21) después de la terapia con warfarina, mientras que en el grupo II la gammagrafía no fue significativa. Esos resultados indicaron que la terapia con warfarina en dosis completa inhibió el depósito de plaquetas en los trombos intracardiacos y la trombogenicidad en los pacientes con trombos intracardíacos detectados por la gammagrafía-111.

La cirugía de revascularización coronaria se realizó utilizando injerto de arteria mamaria interna en 100 pacientes japoneses
 El injerto de arteria mamaria interna (AMI) para revascularización miocárdica se realizó en 100 pacientes japoneses durante un período de tres años. Hubo 86 varones y 14 mujeres con una edad media de 58 +/- 9 años (37 aproximadamente 75 años). Se utilizó IMA unilateral en 88 pacientes y IMA bilateral en 12 pacientes. Se realizó injerto secuencial de AMI en 5 pacientes. Los sitios de injerto de AMI fueron 91 arterias descendentes anteriores izquierdas (DAI), 16 ramas diagonales, 8 arterias circunflejas y 2 arterias coronarias derechas. En 90 pacientes se utilizó concomitantemente vena safena o arteria gastroepiploica para la derivación de otras arterias coronarias. El número de anastomosis distales osciló entre 1 y 6 y la media fue de 2,8 por paciente. Dos pacientes fallecieron a los 30 días y un paciente falleció a los 3 meses de la cirugía. Tres pacientes presentaron infarto de miocardio perioperatorio. Se obtuvo alivio sintomático en 94 (97%) de 97 sobrevivientes. La permeabilidad del injerto de AMI a los 2,2 meses postoperatorios promedio fue del 97% (58/60) en DAI, del 100% (14/14) en rama diagonal, del 100% (5/5) en arteria circunfleja, del 100% (801). La gammagrafía de Talio preoperatorio y posoperatorio en 13 pacientes, que recibieron el injerto de AMI para DAI severamente estenosada, mostró una mejoría significativa de la ratio de lavado (del 33,1 +/- 16,9% a 47,8%).

Arritmias inducidas por isquemia y reperfusión en estudios en ratas-estudiantes conscientes con plazosin y atenolol
 Se ha desarrollado un sistema de ratones conscientes para investigar la capacidad de los bloqueantes alfa y beta-adrenoceptores para modificar la severidad de las arritmias inducidas por isquemia y reperfusión. Las arritmias inducidas por isquemia fueron estudiadas durante un período de 30 min de oclusión de la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) y 100% de los animales control (n = 24) presentaron taquicardia ventricular y 63% taquicardia ventricular. El bloqueo beta-adrenoceptor con atenolol (1 mg/kg de peso corporal) redujo significativamente la incidencia de fibrilación ventricular al 17% (p < 0,05). Por el contrario, el bloqueo con alfa-adrenoceptor con plazosin (0,01, 0,1 ó 1 mg/kg de peso corporal) no redujo la incidencia de arritmias y aumentó la mortalidad. Esta mayor mortalidad con el tiempo fue asociada a bradiarritmias. La administración de atenolol (1 mg/kg de peso corporal) también redujo la incidencia de fibrilación ventricular inducida por reperfusión después de un período de 5 min de isquemia del 100% al 58% (p < 0,05). La estancamiento no pudo ser testada debido a la alta mortalidad durante la oclusión coronaria. Los estudios de autopsia de corazones de los grupos control, atenolol y plazo de inducción indican que todos los grupos tienen volúmenes de zona ocluida similares. En conclusión, en ratas conscientes, el betabloqueo con atenolol redujo la incidencia de arritmias inducidas tanto por isquemia como por reperfusión, mientras que en realidad el alfabloqueo con el tiempo de ejercicio de las 3 dosis estudiadas falló.

Efectos de los antagonistas Ca+ en los vasos de capacitancia sistémica y en las curvas de retorno venoso de perros, estudio con presión circulatoria media
 Se midió la presión circulatoria media (PCM) en perros anestesiados y abiertos antes y después de la administración intravenosa de antagonistas Ca++ para estimar los efectos sobre los vasos de capacitancia sistémica y sobre el retorno venoso (RVN). El diltiazem (300 microgramos/kg) disminuyó significativamente la resistencia periférica total (RPT) y la PCM. Nifedipino (5 microgramos/kg), nicardipina (30 microgramos/kg) y verapamilo (200 microgramos/kg) disminuyeron significativamente la TPR sin ningún cambio en la MCP con la ausencia de NECP, pero sí. Esto indica que el diltiazem relaja los vasos sistémicos de capacitancia, y nifedipina y nicardipina redujeron significativamente el tono de los vasos sistémicos de capacitancia previamente elevados por NE, pero esta acción fue muy ligera. Estos antagonistas Ca+ rotaron las curvas de RV en sentido horario, disminuyeron la resistencia a RV (RVR) y aumentaron la RV tanto en presencia como en ausencia de NE. Se sugirió que la disminución del RVR sería, por lo menos parcialmente, responsable por el aumento de la RV.

Síncope en estenosis aórtica durante monitoreo electrocardiográfico continuo: relato de caso
 Una paciente de sexo femenino con estenosis aórtica severa había sufrido síncope de repetición. El gradiente transaórtico de presión en el cateterismo cardíaco fue de 117 mmHg. El monitoreo electrocardiográfico continuo se hizo después del ingreso. Durante el síncope, el electrocardiograma mostró bradicardia con la frecuencia cardíaca más baja 44 latidos por minuto, mientras que los pulsos arteriales no fueron palpables. Más que la arritmia, otros mecanismos, como el reflejo inhibidor de los receptores del ventrículo izquierdo, deben ser postulados como causa de síncope en pacientes con estenosis aórtica grave.

Excreción de antibióticos en bilis y orina en pacientes con colecistostomía externa realizada para tratar la ictericia obstructiva
 Se determinaron las concentraciones biliar y urinaria y las recuperaciones de 3 antibióticos diferentes (piperacilina (PIPC), cefbuperazona (CBPZ) y cefoperazona (CPZ), después de la inyección intravenosa en bolo. Las concentraciones de fármacos y las recuperaciones en la bilis tras la inyección intravenosa de estos antibióticos se encontraron en niveles en el orden de CPZ mayor que CBPZ mayor que PIPC. Dado que nuestros pacientes se vieron infligidos por diversas neoplasias que los afectaron en términos de excreción biliar de antibióticos, las concentraciones de esos fármacos en la bilis fueron inferiores a las anteriormente relatadas por varios investigadores. Sin embargo, CBPZ y CPZ mostraron niveles suficientes de excreción en la bilis y sus cantidades fueron suficientemente altas cuando comparadas al valor de CMI 80% reportado recientemente contra Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae, que son conocidos como principales patógenos. La excreción de CPZ en la bilis fue invariablemente 2 veces o más elevada que los otros 2 fármacos probados. Las concentraciones y recuperaciones de los 3 antibióticos excretados en la orina fueron similares a la excreción de cefotaxima, de los cuales se informó que la orina era excelente. Así, CBPZ y CPZ parecen ser eficaces contra las infecciones del sistema biliar, incluso con el bloqueo de la excreción de antibióticos en la bilis.

Evaluación clínica del preparado de granulado S 6472 (cepacloruro de liberación sostenida) en bronquitis crónica
 La preparación de S 6472 gránulos, un cefaclor de liberación sostenida, se administró por vía oral a 20 casos de bronquitis crónica aguda exacerbados a una dosis diaria de 750 mg (titer) durante 2-15 días. La eficacia clínica fue buena en 17 casos y regular en 3 casos, con una tasa de eficacia del 85,0%. Los organismos aislados de 13 pacientes fueron un total de 14 cepas, 5 cepas de Streptococcus pneumoniae, 3 cepas de Haemophiluscaeella catarrhalis, 2 cepas de Streptococcus sp., 2 cepas de Klebsiella oxyto. Todas estas cepas, excepto las cepas de Streptococcus sp., desaparecieron tras la administración del fármaco. En cuanto a la seguridad, no se encontraron efectos secundarios ni valores anormales de las pruebas de laboratorio.

Estudios clínicos sobre el preparado de granulado S 6472 (cepacloruro de liberación sostenida) en infecciones respiratorias crónicas
 La preparación de S 6472 gránulos (cepacloruro de liberación sostenida) se administró por vía oral a 15 pacientes con infecciones respiratorias crónicas (2 casos de bronquitis crónica aguda exacerbados y 1 caso de asma bronquial en dosis diarias de 750 mg). El fármaco fue ineficaz en 3 de los 10 casos de bronquiectasias, pero fue eficaz en los otros 12 casos, con una tasa de eficacia del 80%. No hubo efectos secundarios de los hallazgos de laboratorio anormales debido a la administración de este medicamento.

Examen clínico de S 6472 (preparados de liberación sostenida de cefaclor en infección respiratoria crónica)
 La evaluación clínica de S 6472 (preparados de liberación sostenida de cefaclor), una forma granulado de cefaclor, se realizó en 20 pacientes con infecciones respiratorias crónicas. Los pacientes sometidos al estudio fueron 11 varones y 9 mujeres con edades entre 44 y 76 años. S 6472 fue administrado por vía oral a cada paciente en una dosis diaria de 750 mg en 2 porciones divididas. La duración de la administración fue de 3 días en 1 caso, 7 días en 11 casos, 11 días en 3 casos y 14 días en 5 casos. Se identificaron 5 cepas incluyendo 2 cepas de Staphylococcus aureus y 1 cepa cada una de Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pyogenes y Streptococcus pneumoniae de muestras de esputo antes de la administración del fármaco. Todas las cepas fueron erradicadas, pero en cambio 2 cepas, 1 cepa cada una de Enterobacter cloacae y Pseudomonas aeruginosa aparecieron después de la terapia. La tasa de eficacia clínica fue del 95,0% (19/20): excelente en 5 casos, buena en 14 casos y regular en 1 caso. No se observaron efectos secundarios, pero sí eosinofilia en un caso. De los resultados anteriores se desprende que S 6472 fue un agente eficaz, seguro y útil para el tratamiento de la exacerbación aguda de las infecciones respiratorias crónicas.

Evaluación clínica del preparado de granulado S 6472 (cepacloruro de liberación sostenida) en bronquitis crónica
 Se administró el preparado de granulado S 6472 (preparación de cefaclor de liberación sostenida) a 15 casos de bronquitis crónica para su evaluación clínica; una dosis diaria de 750 mg se administró por vía oral en 2 dosis divididas. Los efectos clínicos fueron buenos en 11 casos, regular en 1 caso y malo en 3 casos. Entre los 13 casos diferentes a 2 infecciones inadaptables por Pseudomonas, se encontró buena efectividad en 11 casos (tasa de eficacia: 84,6%). No hubo efectos secundarios ni valores anormales de laboratorio por la administración de este medicamento.

Estudio clínico del preparado de granulado S 6472 (cepacloruro de liberación sostenida) en infecciones respiratorias crónicas
 La preparación de S 6472 gránulos, una preparación de liberación sostenida de cefaclor, se administró a 21 pacientes con infecciones respiratorias crónicas para su estudio clínico; una dosis diaria entre 750 y 1.500 mg se dividió por vía oral en 3 días. Los efectos clínicos fueron buenos en 15 casos, regular en 1 caso, malo en 4 casos y desconocido en 1 caso. No se observaron efectos secundarios, excepto un caso de alteración del apetito. No había pruebas de laboratorio anormales valoradas por el fármaco.

Evidencia de hipovitaminosis D en pacientes con calcificación del anillo mitral
 Para evaluar el papel de las hormonas reguladoras del calcio en la patogénesis de la calcificación del anillo mitral, se han estudiado los niveles séricos de PTH y metabolitos de vitamina D en mujeres ancianas, tanto con como sin calcificación del anillo mitral. En los pacientes con CCRM (n = 17), los niveles de proteína sérica total fueron significativamente inferiores (6,6 +/- 0,2 en el grupo CRM frente a 7,1 +/- 0,1 g/dl en el grupo control, media +/- 0,94 +/- 0,92 +/- 0,9 mM), BUN (15,7 vs. Se encontraron niveles significativamente mayores de PTH (0,57 +/- 0,07 vs 0,38 +/- 0,04 ng/ml) en el grupo CRM. Los niveles de los tres metabolitos de vitamina D en el grupo CRM fueron significativamente menores que en el grupo control (25-OHD; 11,2 +/- 1,4 vs 19,6 +/- 1,2 ng/ml, 24,25 +/- 1,3 g/dl). El coeficiente de correlación entre PTH y 1,25(OH)2D fue -0,382(n = 49, p < 0,01). Así, los niveles de PTH significativamente más elevados en el grupo CRM podrían resultar en hipovitaminosis D. En conclusión, se demostró evidencia de hipovitaminosis D en los pacientes con calcificación del anillo mitral.

Tres casos autopsiados de cardiomegalia postmiocárdica. Comparación con miocardiopatía dilatada
 Tres pacientes con miocarditis clínicamente comprobada que desarrollaron posteriormente miocardiopatía dilatada (MCD) fueron estudiados patológicamente en la necropsia y comparados con otros 42 casos con CMD. Los pacientes eran una mujer de 18 años, un hombre de 20 años y un hombre de 28 años. Todos presentaron infección del tracto respiratorio superior como síntoma prodrómico y posteriormente desarrollaron disnea en esfuerzo, alteraciones electrocardiográficas y cardiomegalia. En el caso 1, los títulos de anticuerpos para el virus de Coxsackie B2 fueron elevados. En los casos 1 y 3, las biopsias miocárdicas revelaron un infiltrado de células mononucleares. Los 3 fallecieron por insuficiencia cardiaca congestiva. Histológicamente, se observó depleción capa-unidad del miocardio (el daño miocárdico y sus secuelas (pérdida o fibrosis mínima) se limitan a ciertas capas), infiltración de células mononucleares y fibrosis moderada. En el caso 3, la fibrosis y la depleción de capas del miocardio fueron leves. En nuestros 42 casos de CMD, el área media de fibrosis fue del 40% en el tipo de fibrosis, del 15% en el tipo nofibrosis y del 30% en la miocarditis crónica. En la cardiomegalia postmiocardiática (CPM), las áreas de fibrosis fueron 21,6%, 21,7% y 13,1% para los 3 casos. Los índices de celularidad promedio fueron de 3.9% en PMC, 5.1% en el tipo de fibrosis de DCM, 19.4% en los casos de miocarditis crónica y 27% en el tipo de nofibrosis de DCM. Con respecto a la fibrosis y celularidad intersticial, la mayoría de los CMP se asemejan al tipo de DCM nofibrosis.

Efectos de la monoterapia y la retirada de fármacos antihipertensivos en el tratamiento de la hipertensión
 El número final de fármacos antihipertensivos utilizados en el tratamiento a largo plazo de un paciente dado no siempre es predecible al inicio del tratamiento. Mediante revisión de historias clínicas, se examinó retrospectivamente la relación entre la presión arterial pretratamiento y el número final de medicamentos administrados en 282 pacientes con hipertensión leve o moderada tratados durante 5 años o más (media 9,7 años). Después de años de tratamiento aproximadamente un tercio y la mitad de 137 pacientes con presión arterial diastólica pretratamiento entre 90 y 104 mmHg estaban bien controlados con terapia combinada y monoterapia, respectivamente. El 17% restante había sido retirado durante 12 meses o más. Menor presión arterial sistólica pretratamiento y menor voltaje de QRS pretratamiento fueron signos favorables para la retirada de los fármacos. La terapia combinada fue necesaria en más de la mitad de los pacientes con presión arterial diastólica pretratamiento mayor.

Los efectos bradicárdicos del AQ-A 39 (falipamil) in situ y en corazones aislados de perros perfundidos en sangre
 Los efectos cardiovasculares de un agente bradicárdico específico, AQ-A 39, fueron investigados en perros donantes intactos y en preparaciones cardíacas aisladas y perfundidas entre perros. La administración intravenosa de AQ-A 39 (10-1000 microgramos/kg) al perro donante causó una disminución de la frecuencia cardiaca dosis-dependiente en el perro donante y una disminución de la frecuencia atrial en el perno aislado de la aurícula. La presión arterial del perro donante y la fuerza contráctil de la preparación atrial no se alteraron o disminuyeron ligeramente. La inyección directa de AQ-A (1-300 microgramos) en la arteria noda sinusal de la aurícula aislada provocó respuestas inotrópicas negativas dosis-dependientes y leves, transitorias y positivas transitorias. La alinidina y el verapamilo causaron respuestas cronotrópicas e inotrópicas negativas marcadas. El efecto cronotrópico negativo del AQ-A 39 no fue modificado por la atropina. Sin embargo, fue aumentada levemente pero significativamente por el propranol, indicando que la bradicardia inducida por el AQ-A 39 fue antagonizada en parte por la función del beta-adrenoceptor. Estos resultados confirmaron que el AQ-A 39 redujo selectivamente la tasa de seno por acción directa sobre el nodo sinusal. Además, la potencia de la acción bradicardia, en comparación con la disminución de la contractilidad, fue mayor que para la alinidina o el verapamilo. AQ-A 39 (300 microgramos) tendió a deprimir la norepinefrina (NE) inducida por cronotrópicos positivos pero no inotrópicos en atrios aislados. Por el contrario, verapamilo (3-10 microgramos) deprimió significativamente el inotrópico positivo inducido por NE, pero no el efecto cronotrópico, y el propranolol (10 microgramos) suprimió ambos efectos cardíacos de NE. Estos datos sugieren que la atenuación selectiva del efecto cronotrópico inducido por el AQ-A 39 no se debe al bloqueo del canal de calcio ni al antagonismo beta-adrenoceptor.

Efectos cronotrópicos negativos e inotrópicos positivos de un único agente cardioactivo, N,N'-dicyclopropyl metil piperazina (bis) clorhidrato (INO 2628), en dogria aislada
 Se investigaron los efectos de un nuevo derivado piperazina (INO 2628) sobre la actividad del marcapasos nodo sinusal y la fuerza contráctil auricular en perros aislados y perfundidos con sangre. Las inyecciones de INO 2628 (0,03-100 mumol) en la arteria noda sinusal de la aurícula aislada inducen una disminución dosis-dependiente de la frecuencia sinusal y un aumento de la fuerza contráctil. Los efectos inotrópicos positivos a más de 10 mumoles se acompañaron de un inotropismo negativo transitorio. El propranolol no afectó la respuesta inotrópica positiva a la INO 2628, pero suprimió significativamente las respuestas cronotrópicas e inotrópicas positivas a la norepinefrina. La atropina a una dosis que bloqueaba completamente las respuestas cronotrópicas e inotrópicas negativas al carbachol, produjo una depresión leve pero significativa de las respuestas cronotrópicas negativas inducidas por el INO 2628. Estos resultados sugieren que el INO 2628 induce respuestas inotrópicas positivas no colinérgicas negativas cronotrópicas y no adrenérgicas en el perro aislado.

La obstrucción del flujo de salida del ventrículo derecho en un paciente con cardiomiopatía hipertrófica
 Se reporta un paciente con miocardiopatía hipertrófica familiar con síncope de esfuerzo cercano. La obstrucción del ventrículo derecho fue demostrada por estudios hemodinámicos durante la inspiración y la maniobra de Valsalva con hipotensión sistémica. La mejoría se produjo tras la administración de propranolol. Se sugiere que el síncope pueda ser precipitado por alteraciones hemodinámicas como un estado de alto débito y un volumen cardíaco deprimido en relación a la obstrucción ventricular intra-derecha en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica.

Producción de un factor que inhibe la migración de células tumorales por células de bazo de ratones queridos tumorales
 Se encontró un factor que inhibe la migración de células tumorales en los sobrenadantes del cultivo de células de bazo de ratones BALB/c trasplantados con células sarcoma 20 días antes o inyectados con células de sarcoma murino tipo KCl 14 días antes, cuando se estimularon las células de MCl. Este factor no inhibió la migración de macrófagos guinea-pigástricos ni de células sarcoma pretratadas de teofilina. Cuando los sobrenadantes fueron fraccionados en columnas Sephadex G-100, las fracciones activas con pesos moleculares inferiores a 14,000 fueron distribuidas ampliamente.

Ocurrencia de rickettsiosis del grupo de fiebre manchada en la Prefectura de Chiba de Japón
 Se obtuvieron sueros de fase aguda y convaleciente de fase aguda de un paciente con sospecha de enfermedad de tsutsugamushi en julio de 1987, en Amatsukominato ubicado en la zona sudeste de Chibaut, con reacción negativa y IgG 1: Estos hallazgos mostraron que la rickettsiosis del grupo de fiebre manchada también ocurrió en las islas de Chiba Prefecture como en las zonas sudeste de Shikoku y Kyushu de Japón.

En la recuperación del colapso postpsicótico en la esquizofrenia
 En primer lugar, el autor señaló que el estado postpsicótico, el estado de disminución de la actividad que surge poco después de la desaparición de los síntomas agudos, había sido considerado como una etapa independiente en el proceso de ruptura esquizofrénico. Luego presentó el caso de una terapia familiar en la que el paciente era un estudiante universitario de 19 años de edad con colapso postpsicótico. El autor observó fenómenos interesantes durante el tratamiento en que el paciente dio origen al contacto físico homosexual con su padre al acostarse por la noche y hacer historias de crianza con su madre al levantarse del sueño de la mañana, lo que consecuentemente llevó a la recuperación. Este proceso fue discutido desde el punto de vista del concepto de objeto transicional (Winnicott) y la formación del funcionamiento del símbolo (Bion). Finalmente se consideró el colapso postpsicótico como una regresión al narcisismo primario.

Una nueva prueba de cribado de demencia
 El objetivo de este estudio es desarrollar una nueva prueba de cribado para detectar a los ancianos con demencia en la etapa temprana de las comunidades. La prueba es fácil de aplicar para consulta, orientación y cuidado y es capaz de administrar diagnósticos diferenciales. Con base en las 9 escalas de valoración de la demencia utilizadas en Japón, Europa y Estados Unidos, se completó una nueva prueba tras investigar y modificar el diseño 5 veces. La prueba consta de 20 ítems. Esta prueba se administró a 203 sujetos (59 varones y 144 mujeres), incluidos los adultos mayores normales y los sospechosos de padecer demencia. La consistencia interna, la fiabilidad y la validez se estudiaron mediante diagnósticos clínicos (criterios diagnósticos del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales, Tercer Edición (DSM-III) y el Cuestionario de Criterio de Desesperanza externa de Karasawas. El presente test se confirmó con suficiente efectividad como prueba de cribado para demencia.

Observación continua de los patrones de EEG diurna en sujetos normales en condiciones de reposo, sentados en butacar o en heces
 Mientras se estabilizan los factores comportamentales y ambientales en la medida de lo posible, se realizaron observaciones continuas del EEG sobre el nivel de conciencia de 32 sujetos sanos normales de 19-23 años. El experimento se inició a las 11 p.m. mediante la obtención del registro de sueño para cada sujeto. Después del despertar espontáneo en la mañana, se solicitó a cada sujeto mantener la misma postura sentado en una butaca o en una materia fecal hasta el final del experimento, y se le pidió que no dormiera en el día. Los comportamientos de cada sujeto fueron continuamente grabados en vídeo durante todo el período del experimento. A partir de la inspección de los registros del EEG, la videomonitorización simultánea y el registro del comportamiento diurno de los sujetos, y el posterior análisis de los datos, se extrajeron las siguientes conclusiones: 1) Los sujetos tuvieron una fuerte tendencia a dormir en reposo. Los registros del EEG y video de los sujetos mostraron que el sueño representó alrededor del 25-55% (promedio 37,6%) del período diurno. 2) En 23 registros de los sujetos sentados en una butaca, se observaron 109 bloques de sueño, en comparación con 42 bloques de sueño sentados en heces. A partir de sus características, los bloqueos del sueño pueden ser divididos en cinco categorías. Todos los cinco tipos de bloqueos del sueño fueron observados en la postura de dormitar, pero solamente los tipos NREM-REM y SOREMP de corta duración fueron observados en las heces. Las SOREMP se observaron en el día a día en ambas posturas. 3) El ciclo REM encontrado en sueño nocturno no apareció a lo largo del día. Sin embargo, otro ritmo, un ciclo de despertar de 4 horas después del despertar espontáneo, fue observado.

Observación continua de los patrones de EEG diurna en sujetos normales en condiciones de reposo, sentados en butacar o en heces
 Mientras se estabilizan (aunque no completamente) los factores comportamentales y ambientales en la medida de lo posible, se realizaron observaciones de patrones continuos de EEG y de los estados comportamentales correspondientes para investigar el nivel de vigilancia durante períodos prolongados. Se solicitó a los sujetos que mantuvieran una postura constante al sentarse en una butaca o en una materia fecal, y se realizaron registros poligráficos continuos y monitorización simultánea de la TV del comportamiento de los sujetos. Inspecciones de los registros del EEG, la calificación del comportamiento simultáneo mostrada por los sujetos y posterior análisis de datos produjeron los siguientes resultados: 1) A partir de las evaluaciones de los EEG, EOG y EMG definidas cada tipo comportamental. Hubo una fuerte correlación entre el patrón de EEG despierto y el estado de comportamiento. 2) En 16 de 24 sujetos normales (67%) en estado de vigilia se observaron trenes regulares 6,0-7,0 c/s de onda theta predominantemente en el área frontal. En el grupo teta-aparición, la abundancia relativa y el modo de aparición de los trenes de onda theta variaron mucho tanto intra como interindividualmente. La aparición de los trenes de onda theta no se relacionó con la somnolencia y se presume que refleja la actividad emocional bajo mayores niveles de vigilancia en los sujetos.

Presentaciones topográficas de potenciales evocados somatosensoriales
 La distribución de potenciales evocados somatosensoriales (PEE) tras estimulación del nervio mediano en la muñeca se examinó en 10 sujetos normales mediante mapas isopotenciales. Se midieron las latencias de picos negativos y positivos continuos en cada electrodo. Se midieron las diferencias de los potenciales en estas latencias en todos los electrodos y se construyeron mapas isopotenciales. La distribución de P0-NI fue similar. Las latencias de P0 fueron casi las mismas en todos los electrodos en aproximadamente 13 mseg. La distribución de NI-PI-NII se dividió en tres tipos-N16-P20-N28 localizados en la región frontal, N17-P22-N30 localizados en la región centro-paripitotemporal y N19-33. Las distribuciones de NII-PII y PII-NIII fueron similares, con altas amplitudes en la región central. Las latencias de PII y NIII fueron casi iguales en todos los electrodos a cerca de 45 mseg y 68 mseg.

Hallazgos patológicos del nervio sural en la encefalomiopatía mitocondrial
 Examinamos el nervio muscular y periférico de una mujer de 55 años con encefalopatía mitocondrial familiar. En el músculo gastrocnemio se observaron numerosas fibras rojas y mitocondrias que contenían inclusiones paracristalinas en esas fibras por microscopia de luz y electrones, respectivamente. Los estudios histopatológicos del nervio sural revelaron una marcada disminución en el número de grandes fibras mielinizadas. Los estudios microscópicos de electrones mostraron una acumulación de partículas de glucógeno y mitocondrias que contenían cristales anormales estructuralmente oscuros en el citoplasma de las células de Schwann. Estos resultados sugieren que la causa de la pérdida de las grandes fibras mielinizadas puede ser una alteración del metabolismo en las células de Schwann debido a la disfunción mitocondrial.

Estudio comparativo del estado epiléptico de ausencia entre niños y adultos
 Con base en los datos clinicoelectrográficos de 28 pacientes (14 niños y 14 adultos) con estado epiléptico sin ausencia documentado exhaustivamente por CCTV/EEG, se encontró que hubo diferencias significativas entre niños y adultos. En la infancia, el estado de ausencia tendió a ocurrir en aquellos que habían sufrido convulsiones atípicas de ausencia de vida corta y también en otros tipos de crisis generalizadas. En contraste, hubo una tendencia general a que el estado de ausencia en la edad adulta ocurra en mujeres sin crisis individuales de ausencia. Con respecto a las manifestaciones clinicoelectrográficas, el estado de ausencia con un tono postural disminuido fue propenso a estar asociado a una turbación más profunda de la conciencia, mientras que en aquellos con componentes mioclónicos hubo una disminución. La primera se encontró únicamente en niños, mientras que la segunda fue tanto en niños como en adultos. Durante el estado de ausencia se observaron las características motoras focales con o sin convulsiones secundariamente generalizadas en 8 pacientes adultos (57%). Por otro lado, no se observaron manifestaciones motoras focales durante el estado de ausencia en niños. El estado de abstinencia se compone de dos modalidades: una prolongación o repetición de las crisis de ausencia. Se demostró que, en niños, tanto la prolongación como la repetición de las crisis individuales de ausencia se desarrollaron en estado de ausencia. La ausencia de vida corta fue de carácter atípico, mientras que en adultos el estado de ausencia consistió en la prolongación de una crisis de ausencia que ocurrió en pacientes sin experiencia de crisis individuales de ausencia. Respecto al tratamiento medicamentoso, los antiabsencia tuvieron algún efecto en los niños, mientras que ninguno de los pacientes adultos respondió a los medicamentos antiabsencia u otros antiepilépticos. El pronóstico a largo plazo de las crisis no fue necesariamente pobre en niños, pero invariablemente pobre en adultos. Cuatro pacientes adultos mostraron actividad paroxística asimétrica difusa, pero unilateral frontalmente acentuada durante el estado. Tres de ellos presentaron descargas de punta-onda localizadas iniciales en la región frontal unilateral seguida de un ritmo de onda de punta generalizada. Además, todos estos 4 pacientes con EEG ictal focalmente acentuado han mostrado crisis motoras parciales entremezcladas con estado de ausencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estado epiléptico no convulsivo con descargas continuas difusas de punta y onda durante el sueño en la infancia
 En tres cuadros epilépticos con características comunes de descargas de punta y onda difusas casi continuas durante el sueño en EEG, se realizaron estudios clínicos y electroencefalográficos para dilucidar su estado epiléptico parcial y epilepsias infantiles atípicas. Los tipos de crisis predominantes fueron ausencias y/o CTG en ESES, mientras que fueron crisis motoras focales en PNSE y ABPE con descargas epilépticas más focalizadas en EEG que en ESES. Las tres condiciones mostraron ambas características de epilepsias generalizadas y parciales, aunque las primeras fueron más prominentes en ESES y estas últimas en PNSE y ABPE.

Estudio gemelar de convulsiones febriles en la población general
 Se estudiaron 7 parejas de gemelos monocigóticos (MZ) y 6 dicigóticos (DZ) con convulsiones febriles (FC) en la población general. La tasa de concordancia por pares para FC en MZ 85,7% (6/7) fue mayor que en DZ 16,7% (1/6). En un par discordante de MZ, el cotilo no afectado fue atacado posteriormente por crisis epilépticas. Entre los gemelos DZ concordantes, los síntomas clínicos y los EEG difirieron en calidad. De acuerdo con la relación de la tasa de concordancia en MZ con la DZ 5.1, se sospecha un modo multifactorial de herencia para FC.

