Características de la respuesta contráctil de las venas portales aisladas de ratas hipertensas portales crónicas bajo niveles alterados de K+ externo, Ca2+ y norepinefrina: comparación con ratas Wistar normales
 Se estudiaron las propiedades contráctiles de las venas portales aisladas de ratas hipertensas portales crónicas (HRP) derivadas de cirrosis hepática, modelo obtenido por inyecciones subcutáneas repetidas de CCl4 (2 mg/kg) dos veces por semana durante más de 45 semanas. La presión venosa portal in vivo fue significativamente mayor en PHR (167,0 +/- 38,7 mmH2O) que en ratas Wistar control (NWR) (102,0 +/- 25,5 mmH2O). Un par de venas portales de la FCR y RNM se montaron longitudinalmente en un baño de órganos y perfundieron con solución de Tyrode con diferentes concentraciones de K+, Ca2+ y norepine. La tensión isométrica se midió mediante un juego de tensión. En condiciones de control, la fuerza contráctil fásica espontánea, corregida por área transversal, fue mayor y la frecuencia fue menor en RHP que en NWR. La fuerza contráctil máxima media medida a diferentes [K]o (5,4-86,4 mM) también fue mayor en REP que en REN. La fuerza de la contracción tónica medida a diferentes [Ca]o (0,45-5,4 mM), bajo condiciones de 86,4 mM [K]o fue significativamente mayor en la FCP que en las preparaciones NWR. Sin embargo, la sensibilidad de Ca2+ de ambas preparaciones fue la misma. D-600 (mayor o igual a 0,1 microM) inhibieron la contracción tónica en ambas preparaciones con una sensibilidad idéntica al fármaco. En presencia de norepinefrina (10 microM), la sensibilidad de Ca2+ de la contracción tónica aumentó tanto en las preparaciones de RHP como en las de RNW. El aumento fue más pronunciado en la FCP y fue completamente revertido en presencia del bloqueador alfa 1-adrenoceptor, plazosin (0,1 microM). La sensibilidad del alfa 1-adrenérgico a la norepinefrina no se alteró en los preparados de RHP. La velocidad de liberación y captación de Ca2+ intracelular pareció idéntica en ambas preparaciones. Así, en ausencia de norepinefrina, las fuerzas contráctiles fásicas y tónicas de las venas portales de la FCF son mayores que las de la RNM, probablemente por el aumento de la permeabilidad Ca2+ Las preparaciones de RHP tienen mayor afinidad por Ca2+ externo en presencia de norepinefrina, factor adicional que contribuye a la elevación de la presión portal en presencia de cirrosis hepática crónica.

Efecto del enfriamiento facial durante el proceso de aclimatación de calor en los cambios adaptativos de la actividad sudorípara
 En suposiciones de que la temperatura timpánica (Tty) refleja la temperatura cerebral y que ésta puede ser disminuida por el enfriamiento de la cara, el efecto del enfriamiento facial en los cambios de la actividad adaptativa examinados. El desvanecimiento de la cara, por el cual Tty fue clampado aproximadamente 37,1 grados C, fue combinado con cualquiera de los siguientes procedimientos de aclimatación de 9 días: calentamiento de 90 minutos en una temperatura rectal de ejercicio. Cada procedimiento fue impuesto a los mismos cuatro sujetos masculinos en diferentes ocasiones, dos de los cuales habían participado en nuestros experimentos anteriores. Las pruebas de la sudoración, realizadas antes e inmediatamente después de la finalización del procedimiento, consistieron en mediciones de las tasas de sudor local, tasa de sudor corporal total, Tre, Tty y temperatura de la piel en 5 áreas, y de cálculo del sudor central. No se observó un ligero aumento de la actividad de sudoración después de los procedimientos de aclimatación con fanamiento facial, mientras que procedimientos similares sin fanamiento facial han dado lugar a un aumento sustancial de la actividad sudorígena central en la mayoría de los casos. Resultados semejantes fueron obtenidos en una serie adicional de experimentos, donde los efectos del ejercicio de 9 días 90 minutos en el calor, pinzamiento Tre fueron aproximadamente 38,2 grados C, con y sin enfriamiento facial en un sujeto. De los resultados anteriores se deduce que Tty refleja la temperatura cerebral y que el aumento de la actividad sudorígena inducida por la carga de calor repetida es fuertemente impedido, si no acompañado, por una elevación de la temperatura cerebral.

Efectos del reflejo baroceptor sobre la actividad del nervio simpático cardíaco y renal antes y después de la atropina en gatos despiertos en reposo
 Los efectos del reflejo baroceptor sobre la actividad cardíaca media (MCSNA) y la actividad del nervio simpático renal (MRNA) fueron analizados antes y después de la atropina (0,1 mg/kg, i.v.) en estado de reposo. Los valores de reposo de MCSNA, MRNA, presión aórtica media (PAM) y frecuencia cardíaca (FC) fueron 85 +/- 6 imps/s, 76 +/- 11 imps/s, 100 +/- 10 latidos/min, respectivamente. Tanto MCSNA como MRNA cambiaron casi inversamente a los cambios en la PAM absoluta en el rango de 90-140 mmHg. Dentro de este rango de presión, la ganancia del sistema baroceptor-simpático al corazón y al riñón fue de 2,31 y 1,84, respectivamente. MCSNA y MRNA se redujeron al nivel sonoro en la PAM de 142 y 150 mmHg, respectivamente. Con atropina, MCSNA y MRNA se inhibieron centralmente mientras que la FC aumentó a 192 latidos/min. El aumento de la PAM causado por norepinefrina (2,1 microgramos/kg, i.v.) se incrementó a 75 +/- 7 mmHg por atropina de 31 +/- 4 mmHg en control. Las relaciones lineales MAP-MCSNA y MAP-MRNA pediculadas pasaron a un notable bucle de histéresis en el reloj. Durante el período de elevación de la PAM, la ganancia del sistema baroceptor simpático disminuyó para 0,91 y 0,97 en MCSNA y MRNA, respectivamente. Durante el período de retorno de la PAM, ocurrió centralmente una activación tardía en MCSNA y MRNA. Concluimos que el efecto del reflejo baroceptor sobre el MCSNA es mayor que el del MRNA, y que el control baroceptor del MCSNA y del MRNA es modificado centralmente por la atropina en reposo.

Análisis de la ingesta de sal y agua mediante determinación continua del volumen sanguíneo y de la concentración plasmática de sodio
 Siete ratas fueron expuestas a un ambiente caliente (36 grados C) durante aproximadamente 5 h para inducir deshidratación térmica. Se les permitió recuperarse de su pérdida de líquidos; tanto el agua del grifo como la solución de NaCl al 1,8% fueron administrados simultáneamente como líquidos de bebida. En la fase de recuperación, estos animales consumieron inicialmente una solución de NaCl baja (alrededor de 41 mEq/l) durante los primeros 90 min y luego pasaron a beber una solución de NaCl ligeramente hipotónica (alrededor de 122 mEq/l) en promedio. Para analizar el mecanismo de conducción del desplazamiento anterior se midieron continuamente los cambios en el volumen sanguíneo (VB), la concentración plasmática de Na ([Na]) y la cantidad de agua y solución de NaCl al 1,8% consumidos. Después de 4 h de recuperación, la VB aumentó en +1,1 ml/100 g de peso corporal. alcanzan 5,7 ml/100 g de peso corporal. (10%) mientras que el plasma [Na] disminuyó en -5,5 mEq/l o en 141,5 mEq/l (valores medios de 7 ratas). El cambio de agua de bebida [Na] se observó cuando el plasma [Na] se redujo a -3,4 mEq/l o 62,3% de 4h, mientras que la recuperación de la VB se mantuvo solamente +0,5 ml ó 46. La respuesta al débito urinario se inició más tarde cuando el plasma [Na] alcanzó 142,6 mEq/l o 83,1%, mientras que la recuperación de VB se mantuvo +5,4 ml o 76%. Estos resultados indican que la regulación del plasma [Na] tiene predilección por la regulación de la VB. Esa conclusión está de acuerdo con la visión de que la osmolalidad sanguínea cambia directamente el volumen celular, mientras que la función circulatoria bajo disminución del volumen sanguíneo puede ser regulada por el cambio de la complacencia vascular.

Tono vasoconstrictor anormal del cuarto trasero, característica común a varios tipos de ratas hipertensas
 Resistencia periférica posterior, calculada como presión arterial dividida por flujo sanguíneo del cuarto trasero, disminuyó significativamente en el bloqueo ganglionar con bromuro de hexametonio en cuatro tipos de ratas normotensas experimentalmente hipertensas, un grupo control consciente. El tono vasoconstrictor anormal del extremo posterior parece ser una característica común a varios tipos de ratones hipertensos.

El período de desaceleración de la función ventricular tras la alta expedición de altitud
 Los cambios diarios en el tiempo de eyección ventricular/relación corazón-corto (ETV/HR) y en el índice de tiempo de eyección (ITE), determinados por un método de impedancia en cámara de de descompresión anterior, fueron significativamente más altos en el grupo de exposición al vapor que en el grupo IET+.

Un nuevo método para medir las características del neumotaponómetro utilizando una jeringa
 Se desarrolló un nuevo método para determinar las características no lineales de los neumotaponómetros. Este método consiste en un algoritmo computacional que analiza los flujos de vacío generados por una jeringa. Se retiró la posible influencia de las características de frecuencia del sistema de medición insertando un filtro de paso acústico bajo en el trayecto del flujo de gas. Se evaluaron dos tipos de neumotaponómetros Fleisch. Para un determinado volumen de 3 l, el error del volumen medido es de 12,5% en series no corregidas y de 0,2% en las corregidas.

Viabilidad y congelación de los embriones de conejo recogidos en la vagina después del tratamiento con prostaglandinas
 Las morulas se recogieron de las vaginas de conejo después del tratamiento con prostaglandinas 65h post coito. La recuperación embrionaria óptima se obtuvo cuando los sofocos se iniciaron alrededor de las 12h después de la inyección de prostaglandinas. La media de recogida de embriones fue de alrededor de 10 embriones por animal. Estos embriones tuvieron la misma viabilidad que los recogidos por la técnica clásica de lavado uterino (alrededor del 80%). La capacidad de congelación de estos embriones también fue similar a la observada para los embriones recogidos en el útero. Embryos no inyectados después del tratamiento puede desarrollarse in vivo y dar a luz a la progenie. Los resultados obtenidos sugieren que esta técnica puede ser utilizada para la transferencia de huevos en programas de mejoramiento genético de conejos.

Efectos de grupos de simetría sobre complejidad y bondad en el patrón visual
 Dos experimentos fueron realizados para investigar los determinantes de estímulos de la complejidad del patrón y la bondad del patrón. Doscientos noventa y seis estudiantes evaluaron la complejidad y la bondad de los patrones bidimensionales, que consistían en círculos sólidos y/o abiertos. Los patrones fueron invariantes bajo transformaciones de reflexión o rotación y formaron grupos cíclicos o diédricos. Los resultados se resumen a continuación. (1) La bondad de los patrones aumentó con el orden de grupos cíclicos y diérgicos de diferentes pesos. (2) La complejidad de los patrones con segmentos de líneas disminuyó con el orden de grupos cíclicos y diédricos de igual peso, mientras que el de los patrones que no tienen segmentos de líneas fue medio independientemente del orden. (3) La simplicidad y la bondad de los patrones con un eje de reflexión vertical fueron superiores a los de los otros ejes de orientación. (4) Los patrones constituidos por círculos sólidos fueron clasificados como más complejos que los abiertos. (5) La complejidad aumentó en función de la aceleración positiva del número de círculos, mientras que la bondad aumentó en función de la aceleración negativa. Se concluyó que la complejidad y la bondad se determinaron por factores compuestos, los cuales se procesan en diferentes etapas del sistema visual humano.

Existe diferencia en la susceptibilidad a la retroalimentación auditiva retardada en tareas de lectura oral
 Se investigó la diferencia de sexo en la susceptibilidad a DAF (retroalimentación auditiva retardada) en la lectura oral de textos. Cuarenta adultos, 20 hombres y 20 mujeres con habilidades normales de habla y audición, leyeron en voz alta dos tipos de textos, uno fácil de leer y el otro difícil, bajo dos condiciones, NAF (retroalimentación auditiva normal). Las demoras fueron de 150, 200, 300, 400 y 500 ms y la intensidad de la retroalimentación fue de 90 dB en el NPS al máximo. La susceptibilidad a DAF se definió como la magnitud máx del índice DAF en cinco condiciones de DAF (índice DAF = 1-CMR(tau)/CMR(0), donde la tasa de demora por segundo y tau). Como resultados, la susceptibilidad fue significativamente mayor en hombres que en mujeres para textos fáciles. La diferencia de sexo del mecanismo de retroalimentación para la articulación fue más clara en textos fáciles que en los difíciles. Se sugiere que el movimiento articulador fue controlado más cognitivamente por la vía de feedback auditivo en hombres que en mujeres.

Exploración habitual y articulación cognitiva de las figuras compuestas en niños
 La articulación visual de las figuras compuestas es más fragmentaria en niños y está más integrada en adultos. En este experimento, el movimiento ocular de los niños durante la exploración visual de las figuras del test fue registrado bajo la hipótesis de que la articulación fragmentaria debe estar relacionada con el mismo carácter fragmentario del movimiento ocular. Los sujetos fueron 20 niños de 4-, 5- y 6 años de edad y el movimiento ocular fue registrado por un sistema de videomonitorización acompañado de un EOG. La articulación cognitiva fue analizada por una tarea de dibujo de imágenes de las mismas figuras y comparada con los patrones del movimiento ocular. Como resultados, los niños de articulación fragmentaria en dibujo también mostraron más movimientos exploratorios parciales e ineficientes que los niños de articulación integrada. Se confirmó la hipótesis.

El efecto de la retroalimentación social sobre el cambio de autoconcepto del receptor: un examen del papel de la percepción del receptor sobre el autoconcepto del remitente
 Los procesos cognitivos para la información de retroalimentación sobre el autoconcepto, influenciados por la percepción del rasgo del emisor, fueron examinados en 40 estudiantes de ambos sexos. Los sujetos en situación de retroalimentación consistente e inconsistente recibieron información consistente e inconsistente con su autore inicial de un rasgo, respectivamente. El sender (confederado) tuvo una puntuación de escala mayor o menor para el mismo rasgo que los sujetos. Posteriormente, los sujetos se autopercibieron finalmente. La retroalimentación inconsistida produjo cambios de autoconcepto no más que la retroalimentación consistente sólo cuando el emisor tuvo una tendencia de rasgo mayor que los sujetos. Este hallazgo sugiere: (1) solo en la situación de retroalimentación inconsistente, el receptor plantea buscar la causa de la retroalimentación; (2) si el receptor cambia o no el autoconcepto depende de la atribución causal de la tendencia inconsistente.

Adquisición del control de una nueva actividad muscular mediante biofeedback del electromiógrafo
 Este estudio tuvo como objetivo examinar el proceso que las personas adquieren el control de una nueva actividad muscular, de la cual han tenido poca experiencia de control voluntario, mediante biofeedback electromiográfico (EMG). Treinta estudiantes universitarios que no pudieron mover sus oídos sirvieron como sujetos. Se les pidió que arrojaran tensión hacia el m. auricularis posterior (el músculo para retroceder una oreja). Se utilizó un diseño factorial con dos niveles de estrategia (transferencia, no transferencia) y tres métodos de cómo proporcionar las señales de retroalimentación EMG del m. auricularis posterior durante la sesión de entrenamiento, biofeedback intermitente. El experimento consistió en cuatro sesiones: reposo, pretest, entrenamiento y postest. Los principales resultados fueron: (1) Dos grupos, que utilizaron la estrategia de transferencia y las señales de retroalimentación, incrementaron significativamente la EMG integrada de m. auricuralis posterior de pre-test a post-test. (2) Por otra parte, el aumento de EMG fue significativamente mayor en un grupo, que recibió señales de retroalimentación de forma intermitente en cada otro ensayo de formación que en otro grupo, que dio señales de retroalimentación en todos los ensayos. (3) También se constató que no se produjo un aumento de la sensibilización a la tensión muscular a pesar del aumento de la actividad EMG.

Discriminación de componentes faciales en niños autistas
 A 15 niños autistas y 14 controles normales se les entregó una tarea de aprendizaje presencial de discriminación. Los estímulos faciales fueron presentados en forma de dibujo de la línea esquemática. Después de alcanzar la discriminación, se probaron sus respuestas a los componentes faciales, a saber, color, expresión y orientación (derecho o invertido). El grupo autista respondió con mayor frecuencia incorrectamente a la orientación que a los otros dos componentes. Además, las latencias de respuesta a los tres componentes fueron menores en el grupo autista que en el grupo normal. Utilizando el mismo procedimiento experimental, se entregó una tarea de aprendizaje de figuras de discriminación a otros grupos de niños autistas y normales. Los resultados indicaron que no hubo diferencias significativas entre los grupos autista y normal tanto en la tasa de respuestas correctas como en la latencia para la figura de los componentes. Estos resultados fueron interpretados para sugerir que los niños autistas reconocieron estímulos faciales solamente en términos de propiedades componentes.

Falta paradójica en el aprendizaje repetitivo de una serie aleatoria de dígitos
 En este estudio, en cada sujeto de los ensayos se presentó visualmente una serie aleatoria diferente de nueve dígitos, y fue necesario memorizarlos y recordarlos inmediatamente. Entre una secuencia de ensayos se encontraron tres ensayos de aprendizaje repetitivos, unos pocos estudios aparte unos de otros. En estos ensayos se presentó repetidamente una serie idéntica de nueve dígitos. Las tasas de rectas de la serie de dígitos en los ensayos de aprendizaje repetitivo pasaron del primer ensayo al segundo y, por contraries, cayeron en el tercero. Llamamos esta caída "caída paradójica", ya que es contraria a la expectativa de teorías estándar de aprendizaje. Se señaló que deberíamos investigar el proceso cognitivo detallado, es decir, el proceso microcognitivo, en el aprendizaje.memoria de series simples de dígitos, porque involucra el importante proceso cognitivo básico del aprendizaje.

Effects of test-expectancies and test-sequence orders on the recognition failure of recordable word
 Dos experimentos examinaron los efectos de las expectativas-test y órdenes de secuenciación-test sobre el fenómeno de la falla en el reconocimiento. En el Experimento 1, 18 estudiantes universitarios, la mitad de ellos hombres y la otra mitad mujeres, fueron divididos aleatoriamente en dos grupos experimentales. La mitad de los sujetos estudiaron los 42 pares de palabras-target en la anticipación de una prueba de evocación con claves, mientras que los sujetos restantes estudiaron las parejas en anticipación de una prueba de reconocimiento. En el Experimento 2, 36 estudiantes universitarios (18 varones y 18 mujeres) fueron divididos aleatoriamente en dos grupos experimentales. La mitad de los sujetos fueron testados sucesivamente, primero para el reconocimiento y luego para el recuerdo, y los demás fueron testados en el orden inverso. Los resultados mostraron que la magnitud del déficit de reconocimiento disminuyó cuando los sujetos esperaban la prueba de reconocimiento. Sin embargo, no hubo efectos apreciables de las pruebas secuenciales sobre la magnitud del fracaso del reconocimiento. Estos resultados implican que el fenómeno de la falla en el reconocimiento no es artifactual en el orden de reconocimiento y reconocimiento, y que la magnitud depende de las condiciones de codificación.

Función de conectores en la comprensión de textos
 Este experimento se llevó a cabo para investigar la función de los conectores en la comprensión de textos. Se instruyó a 26 sujetos para leer seis textos, cada uno con varias frases-objetivo. Se aportaron 18 oraciones diana, cada una de las cuales se presentó la mitad de las oraciones diana en su forma original, es decir, con una conectivopatía (conectiva, C) y la otra mitad sin conectivopatía. Después de la lectura, los sujetos fueron invitados a recordar todas las frases objetivo. En resumen, todas las frases anteriores a la frase objetivo se presentaron como una clave. La tasa de rectas fue mayor para la condición C que para la condición NC. Los resultados indicaron que los conectores facilitan la comprensión textual. Este efecto se observó más claramente en tres categorías conectivas denominadas jyunsetsu (por ejemplo, causalidad), gyakusetsu (i.e., adversidad), hosoku suplementar (i.e.

¿Cómo recordamos cuándo y dónde?
 La retención a corto plazo del orden temporal y de la posición espacial se compararon con seis tipos de materiales. Eran tres tipos de cartas: (a) Hiragana (fonéticamente una sílaba), (b) Kanji-1 (un sílaba), (c) Kanjibles numerables y musicales (dos). Ocho estímulos de cada tipo fueron presentados visualmente a 40 sujetos del sexo femenino. Se demostró que el desempeño cambió con los tipos de materiales en ambas tareas de retención y que para algunos materiales la retención del orden temporal fue mejor que la de posición espacial, y para otros, viceversa. En las tareas temporales, Hiragana alcanzó el mayor puntaje, Kanji-1 el segundo y Kanji-2 el tercero. En contraste, los puntajes fueron invertidos en las tareas espaciales. Los resultados sugieren que el número de sílabas fue uno de los factores importantes en la memoria temporal, aunque no necesariamente en la espacial. Se discutió el efecto de otros factores más sutiles sobre la retención como el rastreo visual del orden temporal y la impresión de la imagen visual en la posición de presentación.

¿El procesamiento fonológico y semántico de Kanji termina al mismo tiempo?
 Dos experimentos fueron diseñados con base en el paradigma de búsqueda visual de Neisser para comparar los tiempos de procesamiento visual, fonológico y semántico del compuesto de dos caracteres Kanji, guión logográfico japonés. En Exp. 1, se pidió a cuatro estudiantes que evaluasen las listas de 10 palabras de forma visual, fonológica o semántica de acuerdo con la tarea requerida para encontrar un objetivo idéntico o similar a la palabra presentada anteriormente en el estudio. Los resultados indicaron que el procesamiento visual es más rápido y que el procesamiento fonológico y semántico termina al mismo tiempo. En Exp. Se utilizaron como estímulos palabras de dos y cuatro sílabas. Los resultados de cinco estudiantes sugieren que la duración de la sílaba no tiene efecto en el tiempo de procesamiento fonológico ni semántico y replica los resultados de la Exp. 1 sugiere que el procesamiento fonológico y semántico termina al mismo tiempo.

estenosis medular y el problema de la constricción crítica en la circulación sanguínea
 Se revisan los resultados de un estudio ecocardiográfico combinado de 127 pacientes con estenosis mitral. Los parámetros ecocardiográficos y hemodinámicos se dividen en 3 grupos con relación a la gravedad de la estenosis mitral. Se demuestra una relación entre el área de apertura mitral y el gradiente de presión diastólica, evidenciado por dopplerografía. Se define la estenosis mitral crítica. Se ofrece una clasificación de la gravedad de la estenosis mitral basada en la ecocardiografía bidimensional, que proporciona indicaciones para la cirugía.

Aneurismas de la aorta torácica tras corrección de coartación aórtica
 Seis pacientes con aneurisma de aorta torácica, que se desarrollaron en diferentes fechas después de la corrección de la coartación aórtica y constituyeron el 19,6% de todos los aneurismas de la aorta torácica descendente, fueron investigados y sometidos a cirugía. La resección aneurismática y la implantación de prótesis fueron el método de elección. Esta operación se realizó en 4 pacientes. El tiempo medio de oclusión aórtica fue de 45 min. No hubo desenlaces fatales ni paraplejia. Los resultados fueron buenos en todos los pacientes.

Causas de disminución de la estabilidad de los buenos resultados de sobrevida y de la incidencia de complicaciones en pacientes con prótesis valvular múltiple
 Se revisan los resultados a seis años de seguimiento de 368 pacientes tras implante valvular protésico múltiple (prótesis mitral y aórtica en 173, prótesis mitral y tricúspide en 129, 3 protésicas mitrales). La clase funcional media fue de 4,05 antes de la operación y eventualmente disminuyó a 2,1, lo que indica un aumento de la actividad física de los pacientes. Se estabilizaron buenos resultados en el 61% de los casos. Las principales causas de estabilidad insuficiente de los buenos resultados fueron las complicaciones específicas y las cardiopatías asistenciales progresivas. No hubo complicaciones específicas en el 51% de los pacientes. La supervivencia fue del 39,2%, incluyendo la mortalidad intraoperatoria. La supervivencia a largo plazo fue del 59,3%. La insuficiencia miocárdica, en su mayoría en pacientes con prótesis aórtica y clase funcional preoperatoria 4 o 5, fue una de las principales causas de reducción de la sobrevida a largo plazo. Por tanto, los pacientes deben ser sometidos a cirugía en clase funcional 3, y aquellos con defectos aórticos, mientras están en clase funcional 2.

Posibilidades de cirugía cardíaca en el tratamiento de la endocarditis infecciosa valvular activa
 Se revisan los resultados del tratamiento quirúrgico de 142 pacientes con endocarditis infecciosa valvular activa. La mortalidad hospitalaria fue del 15,5% (22 pacientes fallecieron). El seguimiento abarcó de 6 meses a 14 años (con un promedio de 3,5 años) en 108 pacientes. Diez (9,3%) pacientes fallecieron durante este período y 11 (10,2%) presentaron resultados indiferentes o malos de la cirugía. En 5 años, la supervivencia total fue del 74,4%, incluyendo la mortalidad hospitalaria, y los buenos resultados tardíos fueron observados en el 76,8% de los pacientes dados de alta. El tratamiento quirúrgico de la endocarditis infecciosa valvular activa se muestra como un método bastante eficaz y debe ser utilizado a mayor escala en la práctica clínica.

Características del metabolismo en pacientes con arteriosclerosis obliterante y arteritis
 Los parámetros metabólicos lipídicos, hidratos de carbono y proteínas, tales como triglicéridos, colesterol total y alfa, proteínas totales y albúmina, nitrógeno ureico, creatinina, glucosa y la actividad de la alanino y aspartato aminotransferasa lipasa total fueron medidos. Este último presentó alteración metabólica lipídica más acentuada que el primero, así como signos indirectos de disfunción hepática.

Hemoorción en el tratamiento de pacientes con arteriosclerosis obliterante de las extremidades inferiores
 Se evaluaron los resultados de la hemosorción en 99 pacientes con aterosclerosis arterial obliterante de las extremidades inferiores. Se ha demostrado que la destoxicación sistémica extracorpórea, utilizando diferentes sorbentes, es un método eficaz para mejorar el flujo colateral en pacientes con oclusión aterosclerótica de las arterias de los miembros inferiores, cuya gran alteración en las propiedades funcionales del metabolismo sanguíneo.

Fracción isoenzima de la creatina fosfoquinasa atípica en el diagnóstico de infarto agudo de miocardio
 Un estudio del espectro de isoenzimas CPK en el infarto agudo de miocardio, utilizando electroforesis y técnicas de enfoque isoeléctrico, demostró la posibilidad de detección precoz de necrosis miocárdica en base a los cambios en la subzona CPK MB. Ese abordaje no aumenta la especificidad de los ensayos de la isoenzima CPK, pero mejora la confiabilidad de la evaluación bioquímica del tiempo de inicio y profundidad de la afección miocárdica.

Determinar el tamaño de la necrosis miocárdica por un método bioquímico relacionado con el tiempo
 Se propone un procedimiento matemático para la evaluación cuantitativa del peso de necrosis, que se basa en el procesamiento de medidas seriadas de la actividad periférica de la CPK en pacientes fallecidos por infarto agudo de miocardio. El método se basa en el tratamiento estadístico de los hallazgos bioquímicos y los resultados de la determinación postmortem del peso de la necrosis. Se deriva una fórmula para el equivalente bioquímico del peso de necrosis, que puede ser utilizada en tiempo real test intravital.

Estructura de enfermedades y signos de displasia del tejido conectivo en sospecha de cardiopatía isquémica
 Se investigaron 76 varones que se quejaron de dolor torácico atípico. El prolapso mitral fue la afección más frecuente, detectada en el 45% de estos pacientes, el 40% de los que presentaban signos de displasia del tejido conectivo: aumento de la elasticidad y movilidad articular, y nódulos subcutáneos. La probabilidad de detección del prolapso mitral es alta en presencia de signos de displasia de tejido conectivo.

Efecto de fosfolípidos esenciales sobre el espectro lipídico del plasma sanguíneo y la capacidad agregativa de los trombocitos en pacientes con cardiopatía isquémica
 Un estudio del efecto del forte esencial en pacientes con infarto de miocardio demostró cambios favorables en el espectro lipídico plasmático y la agregación plaquetaria inducida por ADF.

Cambios en la composición de fosfolípidos de las lipoproteínas de alta densidad en niños como posible precursor del desarrollo de la cardiopatía isquémica
 Se determinó la proporción de apoproteína-AI (apo-AI) de fosfolípidos (PL) y HDLP espectro fosfolípido, además de los principales factores de riesgo coronario, colesterol SC, triglicéridos (TG) y distonía de alto riesgo cardiovascular. Se demuestra que los niños con un porcentaje relativamente bajo de lecitina en el HDLP, en ausencia de cambios en el CS, TG, apo-B y apo-AI, y HDLP CS, fueron particularmente numerosos en todos los grupos examinados. Se estimaron coeficientes de correlación para el porcentaje de PV HDL en las parejas padre-hijo, madre-hijo y padre-madre, revelando una correlación positiva con respecto a la lecitina en estos grupos de discusión, una variabilidad global. Se demostraron diferentes correlaciones entre las relaciones lecitina/esfingomielina y lecitina/ceflina en niños y niñas de los grupos control y de alto riesgo.

Diagnóstico angiográfico y propiedades reológicas de la sangre en la insuficiencia vertebrobasilar causada por el síndrome del escalonamiento anticus
 Se reporta un estudio de 132 pacientes, de 15 a 40 años, con síndrome del escalonamiento bilateral, acompañados de insuficiencia vertebrobasilar. El valor diagnóstico se evaluó a partir de 164 angiogramas y 408 parámetros reológicos sanguíneos. La arteriografía selectiva, realizada simultáneamente con la prueba de compresión y la medición del gradiente de presión endovascular, arroja los datos más exhaustivos y confiables sobre la causa tópica de la alteración circulatoria dentro de la arteria subclavia y sus ramas. El síndrome del scaleno es un importante factor etiológico de la insuficiencia vertebrobasilar. El flujo intermitente a través de la arteria vertebral resulta de la compresión del ostium, el espasmo o el aumento del flujo en una de las arterias vertebrales que puede deberse a una flexión anormal, elevación de la presión local o elevada segmentación arterial de la subclavia II. Los trastornos regionales de las propiedades reológicas sanguíneas también están en evidencia. El tratamiento quirúrgico produce buenos resultados estables.

Clasificación del grado de severidad de la insuficiencia coronaria en pacientes con estenosis en reposo y esfuerzo moderado basado en datos de carga isométrica
 Se ha desarrollado una clasificación de la gravedad de la insuficiencia coronaria a partir del test de ejercicio isométrico (handgrip) en pacientes con angina de esfuerzo menor y angina de reposo. Un estudio con 177 pacientes coronarios demostró que el incremento del índice de pulso-presión por el momento de la depresión del segmento ST, en comparación con los valores de reposo, es el marcador cuantitativo diagnóstico más valioso de la gravedad de la insuficiencia coronaria. Se han identificado tres grados de severidad de la insuficiencia coronaria (extremadamente grave, grave y moderadamente grave) con respecto a este parámetro.

Tratamiento de las enfermedades vasculares oclusivas de las extremidades inferiores mediante el método de transfusión autóloga de sangre irradiada UV
 Se realizó autotransfusión de sangre irradiada UV de Knott en 163 pacientes inoperables, incluyendo 141 pacientes con aterosclerosis obliterante y 22 pacientes con endarteritis. Se produjo un buen efecto clínico que fue particularmente evidente en pacientes con aterosclerosis obliterante. La evaluación de los efectos de la autotransfusión de sangre irradiada por US en la microcirculación, circulación periférica, hemostasia e inmunidad humoral en las dos muestras confirmó la eficacia del método.

Accessory izquierdo-ventricular chorda y el síndrome de repolarización ventricular precoz
 Se evaluaron los síntomas electrocardiográficos en 53 pacientes con colda ventricular izquierda adicional detectada por ecocardiografía bidimensional. Se identificaron signos de repolarización ventricular precoz (RVE) en 45 (84,9%) pacientes. Un ALVC transversal fue más frecuente en los pacientes libres de RVS (87,5%), en comparación con los pacientes con ALVC + EVR (51,1%; p < 0,05).

En la uveítis intermedia se encuentran hallazgos de la angiografía por fluoresceína
 El presente trabajo describe los resultados de los exámenes angiográficos de 48 ojos (29 pacientes) con uveítis intermedia. Más del 50% de los casos presentaron alteraciones patológicas de los vasos sanguíneos retinianos, como aumento de la coloración de fluoresceína de las paredes de los vasos y fugas de las venas retinianas o vénulas, respectivamente. Un 20% de los ojos manifestaron edema macular quístico y/o edema del disco óptico que no había sido detectado por oftalmoscopía. Estos hallazgos sugieren que los cambios vasculares pueden desempeñar un papel en la patogénesis de la uveítis intermedia. Se discute si esta enfermedad puede ser causada más por vasculitis retinianas que por uveítis.

Polyglactin 910 implantes en cirugía de revisión muscular para la reconstrucción de límites fisiológicos en cápsula de Tenon
 El daño iatrogénico en el sistema fascial orbitario durante la cirugía del estrabismo puede llevar a adherencias con problemas derivados de la motilidad. Para prevenir nuevas adherencias en la cirugía de revisión se intentaron varios materiales, con distintos grados de éxito. Los autores comprobaron la Poliglactina 910, popular como material de sutura en cirugía del estrabismo, en forma de red. El material es hidrolíticamente soluble. Como la respuesta tisular se termina antes de la disolución del implante, parece que la poliglactina sería una barrera adecuada para la formación de adherencias en la cápsula de Tenon. El implante fue aplicado en 11 pacientes, algunos de los cuales ya habían sido sometidos a varias operaciones de estrabismo y tuvieron adherencias en el sitio quirúrgico. En un caso se utilizó el implante en un procedimiento primario. En un paciente se necesitó cirugía de revisión cuatro semanas después de la cirugía por sobreefecto, lo que proporcionó una oportunidad para investigar el área implantada histológicamente.

Reemplazos futuros: observaciones experimentales y clínicas
 Las condiciones de ojo seco no representan un cuadro clínico etiológicamente homogéneo, por lo que la terapia es difícil. La sustitución del desgarro por lágrimas artificiales de diversas viscosidades ha sido una práctica común, y el uso de lágrimas artificiales altamente viscosas se considera una terapia adecuada en muchos casos de ojo seco debido a su contacto prolongado. Un estudio clínico con un gel de polímeros acrílicos cross-linked con alto peso molecular (Thilo-Tears) mostró que tanto los efectos subjetivos como objetivos fueron buenos. Se describen los parámetros clínicos y los datos que describen las diferencias en los tiempos de contacto de las preparaciones altamente viscosas y una solución de baja viscosidad (2% PVP), la prueba de Schirmer, la prueba de Jones y el BUT. Además, se intenta complementar y corroborar los hallazgos clínicos y la justificación del uso de soluciones altamente viscosas presentando resultados experimentales en la película preocular. En particular, se discuten consideraciones relativas a la relevancia y formación del glucocáliz a partir de vesículas de células epiteliales corneales y se enfatiza la interacción de las membranas celulares epiteliales con la película preocular.

Estudio histopatológico
 El efecto de la radiación de roentgen fraccionada de 300 kV sobre diferentes secciones del ojo (córnea, cuerpo ciliar, retina y coroides) fue investigado en 36 conejos. Cuatro grupos de nueve animales cada uno fueron expuestos a 21, 30, 36 y 45 Gy en fracciones constantes de 5 x 3 Gy por semana. Después de tres semanas, tres meses y seis meses tres animales de cada grupo fueron sacrificados. Ambos globos oculares, los párpados y las glándulas lagrimales fueron retirados, fijados y embebidos en parafina. Los 15 cortes de cada espécimen fueron teñidos según PAS y HE. La aplicación de dosis totales de 21, 30 y 36 Gy no produjo ninguna alteración histopatológicamente perceptible. Sólo en un animal se observó queratitis ulcerosa que se desarrolló en los tres meses siguientes a una dosis de 45 Gy. En el mismo grupo, una inflamación conjuntival perilimbica se desarrolló en tres animales después de seis meses y dos después de tres meses. Todos los animales que habían recibido dosis de 45 Gy y fueron examinados después de seis meses presentaron una inflamación vacuoica del epitelio ciliar. En un animal que había recibido una dosis de 45 Gy se observó una proliferación miointimal de una arteria ciliar tres meses después de la finalización del tratamiento.

Desarrollo del desprendimiento de retina traumático
 El desprendimiento de retina postraumático ocurre frecuentemente como consecuencia tardía de cambios vítreos progresivos, especialmente después de lesiones penetrantes. Ocasionalmente se desarrolla poco después del trauma, sin vitreorretinopatía proliferativa anterior, se basa en el desprendimiento vítreo posterior y se asemeja morfológicamente a un desprendimiento de retina idiopático. Es posible que el desprendimiento vítreo posterior en estos casos sea estimulado por la presencia de hemorragia intravítrea.

Centro macular pigmentado secundario
 Se describe la evolución clínica y los hallazgos histológicos en un caso de pucker macular con pigmentación secundaria. El pucker macular ocurrió después de la coagulación con láser argón de un agujero periférico y consistió en elementos de la membrana limitante interna, matriz extracelular de fibrillas de colágeno y diferenciación de las células epiteliales pigmentarias de grado variable. No se encontraron células gliales retinianas. Las células epiteliales pigmentarias habían migrado presumiblemente a través del agujero de la retina periférica y se habían establecido sobre la superficie retiniana.

Demodex folliculorum
 El autor relata sobre Demodex folliculorum ("hair follicle mite"), un parásito frecuente y extendido. Estos ácaros se encuentran en los folículos pilosos de las pestañas, en particular. En oftalmología son responsables de la blefaritis eccematosa crónica ("blefaritis acarica") con triquiasis y madarosis. La terapia es insatisfactoria. El autor descubrió que el isoptocarbachol 3% colirio es capaz de combatir con éxito el Demodex folliculorum. La solución se probó experimentalmente en moscas de casa (Musca domestica) y posteriormente se utilizó para tratar a los pacientes afectados con el parásito: un algodón impregnado con este fármaco parasimpático.

Experiencias clínicas con un lente terapéutico de contacto con colágeno. Resultados iniciales
 Se estudió el tratamiento clínico con una lente de vendaje de colágeno autodisolvente en 29 ojos. El lente se utilizó en diez ojos con abrasión corneal, siete con lesiones corneales perforantes lamelares, seis con abrasión corneal tras extracción de cuerpo extraño, dos después de cirugía de pterigión corneal y uno con radiactividad corneal. En todos los casos el confort fue excelente y no se observaron reacciones alérgicas. Los pacientes con abrasión corneal experimentaron una reducción significativa del dolor inmediatamente después de la aplicación del lente, por lo que no fue necesario ningún parche de presión. En los casos con abrasión corneal por radiación y úlcera trófica-esteril, la reepitelización se produjo más rápidamente que con el tratamiento habitual.

Cambios en la sensibilidad de la córnea en pacientes con tumores intracerebrales; estudios de pacientes con meningioma de la base craneal y neuroinoma del nervio trigémino y del vestíbulo del nervio
 El centro de la córnea se midió preoperatoriamente en 29 pacientes con tumores intracraneales (neuroma acústico, neuroma trigémino, meningioma basal). Estas mediciones se realizaron con el esteómetro electrónico-opático Draeger, complementando los resultados con un análisis de diámetros tumorales determinado por tomografía computarizada. En cada caso la mitad de los pacientes con neuromas acústicos y meningiomas medios del ala del esfenoides manifestaron una reducción de la sensibilidad en el centro de la córnea ipsilateral 0,8 a 1,7 xnormales. Los diámetros de los neuromas acústicos reductores de sensibilidad oscilaron entre 15 y 45 mm. Puede deducirse tanto de las condiciones topográficas en la base del cráneo en la proximidad del poro acustico interno y de las condiciones asociadas a una lesión inducida por presión de un nervio periférico pequeño que puede ser el trigémino ipsilateral 10. Sólo cuando alcanzan un diámetro de 28,4 mm y cuando las proporciones de la base del cráneo son igualmente espacias hacen que los neuromas acústicos produzcan regularmente una hipestesia corneal ipsilateral.

Incisión lamelliforme para abrir la cámara anterior en la extracción de cataratas
 Se desarrolló una técnica de apertura de la cámara anterior por una lamella escleral de 1,0 a 1,5 mm de ancho, con el objetivo de reducir el astigmatismo postoperatorio después de la cirugía de catarata. En una serie de 483 ojos en los que la extracción de catarata fue realizada por seis cirujanos, esta técnica fue comparada con la incisión corneoescleral usual. Los cirujanos experimentados generalmente lograron tasas inferiores o iguales de astigmatismo postoperatorio con la incisión de la lamela escleral, mientras que los cirujanos menos experimentados provocaron mayores tasas de astigmatismo con la incisión escleral. No se encontraron diferencias entre ambas técnicas en cuanto a las direcciones del eje del astigmatismo postoperatorio.

Evaluación cuantitativa del electrorretinograma clínico
 La aplicación clínica de la electrorretinografía ha sido limitada hasta ahora por la falta de estandarización, especialmente de las condiciones de estímulo. Los valores normales para los parámetros de respuesta electrorretinográfica sólo pueden utilizarse si los pacientes son examinados en las condiciones que se dieron para el examen de sujetos sanos. En este trabajo se muestra que el aparato de bajo costo diseñado por Kooijman y Damhof (1981) puede ser calibrado por cualquier usuario simplemente y a expensas justificables. Se presentan los valores normales para las amplitudes y los tiempos máximos para la onda a- y b. El rango normal de los valores ha sido definido con relación a la distribución de frecuencias. De acuerdo con los resultados de los autores, los métodos de estadística descriptiva en distribuciones asimétricas son principalmente necesarios a intensidades de bajo estímulo. Los métodos descriptivos para las distribuciones normales fueron aplicados regularmente en intensidades de estímulo mayores. En general, sin embargo, los parámetros del ERG se distribuyen normalmente como lo muestra la distribución de los residuos entre la regresión lineal del parámetro al logaritmo de la iluminación corneal y los valores medidos. La influencia de la edad en la amplitud se calculó según los resultados de Lehnert y Wünsche (1966) y los límites inferiores del rango normal se dan para cuatro grupos de edad. Los datos aquí presentados pueden ser utilizados como valores normales siempre que se apliquen los métodos de calibración simples. Por lo tanto, la electrorretinografía ya no es un método meramente para el laboratorio, sino que también puede ser utilizada en clínicas y oficinas. Sin embargo, un prerrequisito es que el médico tiene experiencia suficiente en electrofisiología oftalmológica.

Contribuciones a la prueba de Aulhorn flicker II: la prueba de flicker y el fenómeno de Pulfrich en el diagnóstico clínico
 Catorce pacientes con síntomas de neuritis óptica unilateral aguda fueron examinados con el test de Pulfrich y el test de Aulhorn flicker. Se encontró que la respuesta positiva al Pulfrich y la profundidad de la órbita aparente dependen de las enfermedades oculares o neurales que producen una diferencia en la conducción neural de los dos ojos. El test de Pulfrich es positivo por mucho más tiempo que el test de flicker. Se puede concluir que el test de Pulfrich es más sensible a la disfunción residual menor del nervio óptico afectado.

Experimento animal y estudios clínicos sobre el uso de antiinflamatorios en quemaduras químicas del ojo
 En experimentos con animales y un estudio clínico de ojos químicamente quemados se investigó el efecto antiinflamatorio de los esteroides tópicos y la indometacina (un inhibidor de la ciclooxigenasa). Tanto el modelo animal como las pruebas clínicas indican la conveniencia de la aplicación local inmediata de los colirios de dexametasona 0,1% bajo control biomicroscópico cuidadoso del ojo quemado y con antibióticos locales. El uso de esteroides tópicos es parte del tratamiento de los autores para quemaduras oculares químicas moderadamente severas y severas (grado segundo, inicio tercero). Sin embargo, este tratamiento antiinflamatorio no puede ser recomendado solo con indometacina, debido a la inducción de leucotrienos, aumento de la infiltración de neutrófilos polimorfonucleares y ulceración corneal.

El efecto del tratamiento combinado con yodo en la mansión de Bad sobre la percepción del color de los pacientes
 Después de curar con tratamiento con yodo en la mansión de Bad (Upper Austria), los pacientes con enfermedades oculares reportan repetidamente mejoras en su visión de color. Afirman que los colores son una vez más "más saturados, ricos y más distintos" estas afirmaciones fueron verificadas por el test dicotomométrico de Farnsworth Panel D-15 y el test de Lanthonye 15. El análisis de los resultados mostró que existe una mejora estadísticamente significativa en la visión del color después de la cura. Por lo tanto, las observaciones espontáneas de los pacientes fueron confirmadas por el estudio.

Tono-pen, un nuevo tonómetro independiente de posición. Comparación con el tonómetro de Goldmann por medida de aplanación
 Un nuevo tonómetro manual, Tono-Pen (TP), fue comparado con el tonómetro Goldmann (GM). El TP utiliza el principio operativo del tonómetro Mackay-Marg. Sin embargo, el TP es operado con baterías, sólo 18 cm de longitud, pesa sólo 60 g, y caracteriza el análisis de la señal electrónica (microprocesador de aguja) y una presión digital (mm Hg). En 108 sujetos (216 ojos) sin alteraciones oculares, se realizaron mediciones tonométricas comparativas en orden aleatorio por dos investigadores (A: TP; B: GM). En 33 de estos sujetos (66 ojos), la presión intraocular (PIO) se modificó mediante un sistema de succión escleral. Se obtuvo un total de 457 pares de valores en un rango de PIO que se extendió continuamente de 0 a 50 mm Hg. La relación entre TP (y eje) y GM (x eje) lecturas de presión se describe exactamente por un gráfico ligeramente curviline (y = 0,96x - 0,003x2 + 1,48; mm Hg). Esto puede ser aproximado por una línea de regresión con una pendiente de 0,8, un intercepto y de 2,76 mm Hg y una desviación estándar de 2,5 mm Hg (y valores) en relación a la línea de regresión. Los valores medios fueron 17,6 (TP) y 18,6 mm Hg (GM), que no fueron significativamente diferentes (p < 0,05). El coeficiente de correlación fue de 0,97. Por debajo de una PIO (GM) de 16 mm Hg, el TP supervaloró ligeramente la PIO en un máximo de 1,48 mm Hg en el GM = 0. Por encima de 16 mm Hg, el TP subestimó cada vez más, la PIO por un máximo de 8 mm Hg en el GM = 50). Sumando, el TP es único entre los tonómetros manuales en su miniaturización. En el rango de presión baja y fisiológica, existe una relación aceptable entre TP y lecturas GM. Sin embargo, en el rango de presión alto, sus lecturas se desvían considerablemente de las del tonómetro.

Una aguja atraumática para la punción de los puertos y las bombas
 Se ha encontrado que las agujas punta de la pubertad inducen una coloración sustancial durante la punción de los puertos o bombas, lo que puede llevar a la fuga o obturación de estos dispositivos. Por tanto, se probaron diferentes tipos de cánulas para evaluar su aplicabilidad a este fin. Las agujas con punta de lápiz provocaron un aumento del dolor durante la punción y por tanto parecían inadecuadas. Una nueva cánula portátil desarrollada se instaló dentro de la longitud del bisel ("sevel protegido") y demostró ser definitivamente descolorida durante la microscopia electrónica. En consecuencia, la fuerza necesaria para introducir esta aguja se redujo en un 50% en comparación con la aguja tipo Huber. Además de eso, esa cánula permitió hasta 3000 punciones de un puerto sin escape y, de esa forma, correspondientemente, aumentó la durabilidad de ese dispositivo.

