Mecánica en ratas mediante oclusión de la inflamación y métodos de respiración única
 En seis ratas anestesiadas mecánicamente ventiladas (pentobarbital sódico, 30 mg/kg) paralizadas (187-253 g de peso corporal), se midieron el volumen, el flujo aéreo y la presión transpulmonar, esofágica. Las propiedades elásticas y de resistencia del sistema respiratorio fueron divididas en sus componentes pulmonares y de la pared torácica después de la oclusión de la vía aérea, posterior a inspiraciones de flujo constante y durante la liberación de la oclusión relajada. Los valores aportados por ambos métodos fueron similares. La elastancia media del sistema respiratorio, pulmonar y de la pared torácica fue de 5,536, 3,440 y 2,097 cmH2O.ml-1 respectivamente. Los valores medios de resistencia intrínseca del sistema respiratorio, pulmonar y de la pared torácica (a los flujos de 3,5 ml.s-1) fueron 0,235, 0,144 y 0,091 cmH2O.ml-1.s, respectivamente. Las relaciones presórico-flujo resistivas para el sistema respiratorio, el pulmón y la pared torácica también fueron determinadas durante toda la espiración tidal. Se encontró una relación lineal para los primeros, mientras que las funciones de poder describen mejor a los otros: la relación presión-flujo pulmonar exhibió una concavidad ascendente y la pared torácica presentó una convexidad ascendente.

Efecto del entrenamiento/deformación sobre las respuestas de ejercicio submáximo en humanos
 Los sujetos humanos participaron en un paradigma de entrenamiento/deformación que consistió en 7 wk de entrenamiento de resistencia intensa seguido de 3 wk de inactividad. En sujetos previamente sedentarios, el entrenamiento produjo un aumento de 23,9 +/- 7,2% en la potencia aeróbica máxima (V02max) (grupo S). El desentrenamiento no afectó al grupo S V02max. En sujetos previamente entrenados (grupo T), el paradigma entrenamiento/deformación no afectó el V02max. En el grupo S, el entrenamiento produjo un aumento en las actividades de la sintetasa del músculo vasto lateral (SC) (nmol.mg proteína-1. min-1) de 67,1 +/- 14,5 a 106,9 +/- 22,0. El desentrenamiento produjo una disminución de la actividad del SC a 80 +/- 14,6. En el grupo T, la actividad de CS preentrenamiento (139,5 +/- 14,9) no cambió en respuesta al entrenamiento. Sin embargo, el desentrenamiento produjo una disminución de la actividad de la EC (121,5 +/- 7,8 a 66,8 +/- 5,9). Las relaciones de intercambio respiratorio del grupo S obtenidas durante el ejercicio submáximo al 60% V02max (R60) disminuyeron en respuesta al entrenamiento (1,00 +/- 0,02 a 0,87 +/- 0,02) y aumentaron (0,96 +/- 0,02) después del desentrenamiento. El grupo T R60 (0,91 +/- 0,01) no se vio afectado por el entrenamiento, pero aumentó (0,89 +/- 0,02 a 0,95 +/- 0,02) después del desentrenamiento. La R60 se correlacionó con los cambios en la actividad del SC, pero no con los cambios en V02max. Estos datos apoyan la hipótesis de que el contenido mitocondrial del músculo esquelético de trabajo es un importante determinante de la utilización de sustratos durante el ejercicio submáximo.

Efectos del enfriamiento del nervio frénico sobre la función diafragmática
 Se evaluaron los efectos del enfriamiento del nervio frénico a 0o C sobre el nervio y la función diafragmática en perros. Se estudiaron 11 perros anestesiados y ventilados mecánicamente. La función diafragmática izquierda se evaluó mediante el registro de la presión transdiafragmática (Pdi) generada durante la estimulación eléctrica del nervio frénico izquierdo a diferentes frecuencias (0,5, 30 y 100 Hz). La estimulación del nervio frénico fue realizada directamente por electrodos ubicados alrededor del nervio frénico por encima de su curso pericárdico o por electrodos intramusculares colocados cerca de las terminaciones del nervio frénico. Se registró la actividad eléctrica del hemidiafragma (Edi) y se midió el tiempo de conducción del nervio frénico (PNCT) durante la estimulación frénica directa. Se realizó un enfriamiento transpericárdico del nervio a los 0 grados C, en una longitud de 1 cm, durante 30 min (grupo A, n = 7) o 5 min (grupo B, n = 4). Después del período de enfriamiento, las funciones frénica y diafragmática fueron evaluadas por hora durante 4 h (H1-H4). El enfriamiento del nervio frénico produjo un bloqueo completo de conducción del nervio frénico en todos los perros, 100 +/- 10 s después del inicio de la exposición al frío. El tiempo de recuperación de la conducción fue mayor en el grupo A (11 +/- 7 min) que en el grupo B (2 +/- 0,5 min) y la TCPN se mantuvo aumentada a lo largo del estudio en el grupo A. Además, en el grupo A, Pdi y Edi durante la estimulación frénica directa fueron marcadamente deprimidos de H1 a H4. No se observó ningún cambio en estos parámetros hasta H3 durante la estimulación intramuscular, momento en el que ocurrió una disminución significativa. Por el contrario, Pdi y Edi de las estimulación directa e intramuscular permanecieron inalterados durante todo el estudio en el grupo B.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferentes efectos del halotano sobre el diafragma y el músculo del retropié en ratas
 Los efectos de la administración de halotano en el músculo diafragma y tibial anterior (TA) fueron investigados en 30 ratones anestesiados mecánicamente ventilados. La fuerza diafragmática se evaluó en 17 ratas midiendo la presión abdominal (Pab) generada durante la estimulación supramáxima de las terminaciones del nervio frénico intramuscular a frecuencias de 0,5, 30 y 100 Hz. El halotano se administró durante 30 min a una concentración alveolar mínima constante (MAC): 0,5, 1 y 1,5 CAM en tres grupos de cinco ratas. Para cada CAM, la Pab se redujo significativamente para todas las frecuencias de estimulación, excepto para 100 Hz durante la exposición al halotano 0,5 CAM. Los efectos del halotano (0,5, 1 y 1,5 CAM) sobre la transmisión neuromuscular diafragmática fueron evaluados en otros cinco ratones midiendo la actividad eléctrica integrada del diafragma (Edi) durante la estimulación eléctrica del nervio frénico. No se observó ningún cambio en Edi durante la exposición al halotano. En otros cinco ratones se estudió la contracción de AT midiendo la fuerza de contracción isométrica del músculo durante la estimulación eléctrica de su suministro nervioso a diferentes frecuencias (0,5, 30 y 100 Hz). La función muscular no se alteró durante la administración de halotano de forma acumulativa, de 0,5 a 1,5 CAM. Estos resultados demuestran que el halotano no afecta la función muscular del retroperitoneo, mientras que tiene un efecto inotrópico negativo directo sobre el músculo diafragmático de las ratas.

permeabilidad endotelial y epitelial pulmonar después del factor activador de plaquetas
 Se investigó si el factor activador plaquetario (FPA) aumenta la permeabilidad epitelial o endotelial en pulmones de conejo perfundidos aisladamente. El FAP se inyectó en la arteria pulmonar o se instiló en la vía aérea de los pulmones perfundidos con solución de Tyrode que contenía albúmina sérica bovina al 1%. También se evaluó el efecto de añadir neutrófilos o plaquetas al perfusato. La perfusión se mantuvo 20-40 min después de la adición de PAF y se determinó un coeficiente de filtración de líquidos (Kf) para evaluar la permeabilidad vascular. Al final de cada experimento, se lavagó un pulmón y se determinó la concentración de proteína de lavado (BALP). Se determinaron las relaciones peso/peso seco (P/D) en el otro pulmón. El FAP añadido al espacio vascular aumentó el pico de presión arterial pulmonar (PAP) de 13,5 +/- 3,1 (media +/- SE) a 24,2 +/- 3,3 cmH2O (p < 0,05). El efecto fue amplificado por plaquetas [Ppa a 70,8 +/- 8,0 cmH2O (P < 0,05)] pero no por neutrófilos [Ppa a 22,0 +/- 1,4 cmH2O (P < 0,05). Los cambios mínimos en la Ppa fueron observados después de la instilación de la FAP en la vía aérea. El Kf, W/D y el BALP de los pulmones no tratados no aumentaron inyectando PAF en la vasculatura o en el espacio aéreo. El efecto de PAF sobre Kf, W/D y BALP no se modificó con la adición de plaquetas o neutrófilos al perfusato. La FPA aumenta la presión intravascular (a una velocidad de perfusión constante) pero no aumenta la permeabilidad epitelial o endotelial en pulmones de conejo perfundidos aislados.

Dependencia de la gluconeogénesis hepática en el PO2: efectos inhibitorios del halotano
 Se presenta la dependencia de la gluconeogénesis y la captación de O2 sobre el PO2 en hepatocitos aislados de ratas. El mantenimiento del PO2 en estado estacionario se logró con un sistema oxistato (Biochem. J. 236: 765-769, 1986). La captación de O2 mostró un valor medio-máximo (K0,5) de 0,5 Torr PO2, mientras que la tasa de síntesis de glucosa fue medio-máximo a 1,2 Torr PO2. El halotano en concentraciones superiores a 1 mM ejerció inhibición paralela de la captación de O2 y síntesis de glucosa en todos los niveles de PO2 estudiados. Por el contrario, a concentraciones de halotano inferiores a 1 mM, la inhibición de la síntesis de glucosa ocurrió solamente en menos de 20 Torr PO2. A estas bajas concentraciones, el halotano no tuvo efectos significativos en la captación celular de O2. En mitocondrias aisladas, la inhibición de la captación de O2 ya era media-máxima a una concentración de halotano de 0,5 mM. En este sistema subcelular el efecto inhibitorio del halotano fue independiente del PO2. Estos resultados demuestran que el PO2 crítico en el que comienza a disminuir la utilización de O2 celular y el PO2 en el que comienza a disminuir la síntesis de glucosa son comparables; ambos niveles de PO2 son aproximadamente 5 Torr. Se discute la zona metabólica del lóbulo hepático teniendo en cuenta los resultados presentados.

Resistencia y reactancia de la laringe humana resecada, tráquea y bronquio principal
 Se investigó la impedancia de las preparaciones extirpadas de la laringe humana antes y después de la resección de las cuerdas vocales y de la tráquea si están o no relacionadas con los principales bronquios para la estable (75-700 ml). Para simular la influencia del flujo respiratorio sobre la resistencia oscilatoria (Rosc), se superpone el flujo oscilatorio y estable. Esto dio lugar a un marcado aumento de Rosc, dependiente del valor del flujo estable, un cambio de la frecuencia dependencia de Rosc y una disminución de la reactancia. Estos últimos efectos fueron particularmente pronunciados en las preparaciones de la laringe, especialmente con una apertura glotis estrecha. La influencia del flujo estable sobre las resistencias oscilatorias es probablemente la expresión de interacciones de los regímenes de flujo estable y oscilatorio en la laringe. En la tráquea también se observan interacciones similares pero menos pronunciadas. Estos efectos conducen a una sobreestimación sistemática de la resistencia de las vías aéreas superiores cuando se mide durante la respiración espontánea mediante una técnica de oscilación forzada.

Reflejos cardiovasculares posturales: comparación de respuestas de los vasos de resistencia antebrazo y pantorrilla
 Se realizaron mediciones simultáneas de cambios en la resistencia vascular en el antebrazo y la pantorrilla en respuesta al desplazamiento desde la posición supina a la posición sentada o a la inclinación hacia la cabeza. Los sujetos eran voluntarios varones sanos, de 21-63 años. Los flujos de sangre se midieron mediante pletismografía de oclusión venosa con tapiz-in-Silastic strain-gauges. Los manómetros fueron mantenidos en el mismo nivel con relación al corazón durante los cambios posturales. La presión arterial fue medida por auscultación; la frecuencia cardíaca fue contada a partir de los pletismogramas. El cambio de decúbito dorsal a sentado provocó una disminución del flujo sanguíneo del antebrazo de 4,13 +/- 0,14 a 2,16 +/- 0,19 ml.100 ml-1.min-1. Los flujos de pantorrilla correspondientes fueron 4,21 +/- 0,32 y 4,40 +/- 0,59 ml.100 ml-1.min-1. No hubo alteración en la presión arterial media y la frecuencia cardíaca aumentó en 8,0 +/- 1,5 latidos/min. Retraso de la circulación de ambas piernas con manguitos de oclusión en los muslos antes de sentarse, para evitar la agregación de sangre en ellos, redujo el grado de vasoconstricción del antebrazo. La succión del cuello (40 Torr) durante la sesión, para oponerse a la disminución de la presión transmural en los senos carotídeos, inhibió la vasoconstricción. Durante 30 grados de inclinación vertical, hubo dilatación del antebrazo, pero no de los vasos de resistencia de la pantorrilla. Una maniobra de Valsalva provocó una constricción similar de ambos lechos vasculares. Así, cuando se comparan los cambios en la resistencia vascular en el antebrazo y en la pantorrilla, los mayores ajustes reflejos a los cambios en la postura ocurren en el antebrazo.

Agrupación marginal de neutrófilos en pulmones de conejo
 Se evaluó el tamaño y la localización del pool marginal de neutrófilos (PMNs) en pulmones de conejo y se determinó la tasa de intercambio de los PMNs con el pool circulante. Los eritrocitos marcados con 99mTc (99mTc-RBCs) y la albúmina macroagregada marcada con 125I (125I-MAA) fueron utilizados para determinar los tiempos de tránsito de RBC en la circulación pulmonar. Se estudiaron los NMP radiomarcados en su primer paso a través de los pulmones. Después de 10 min de circulación, los pulmones fueron fijados, conteados gamma y preparados para estudios morfométricos y de autordiográficos; 74 +/- 3% de los PMNs se mantuvieron en el margen pulmonar en el primer paso, y 23 min después. La retención regional de PMN y la tasa de intercambio entre los pooles de PMN marginales y circulantes en el pulmón se relacionaron directamente con el tiempo de tránsito del GR. Los PMN radiomarcados se distribuyeron de forma similar a las células no etiquetadas dentro de la microvasculatura y tuvieron una tasa de intercambio similar entre las mezclas marginales y circulantes (1,4 +/- 0,2%/s utilizando células marcadas). El pool marginado se localizó principalmente dentro de los capilares alveolares y contenía de dos a tres veces el número de PMNs como el total del pool circulante.

Efectos del ejercicio prolongado en hombres parapléjicos traumáticos altamente entrenados
 Este estudio investigó las respuestas cardiovasculares y metabólicas al ejercicio de silla de ruedas prolongado en un grupo de hombres parapléjicos altamente entrenados. Seis sujetos entrenados en resistencia con lesiones de la médula espinal de T10 a T12/L3 fueron sometidos a una prueba de esfuerzo incremental máximo en la que promovieron el agotamiento de las sillas de ruedas en relación a la cinta motor. Una semana después, cada sujeto ejerció en la misma silla de ruedas una cinta motorizada a 60-65% de VO2max durante 80 min en un ambiente termoneutral, bulbo seco de 22 grados C. Aproximadamente 10 ml de sangre venosa fueron retirados tanto 20 min como inmediatamente antes del ejercicio (0 min), después de 40 y 80 min de ejercicio y 20 min después del ejercicio. Se analizó sangre venosa para hematocrito (Hct), hemoglobina (Hb) y lactato, y el plasma separado para glucosa, K+, Na+, Cl-, ácido graso libre (AGF) y osmolalidad. El VO2, la producción de CO2 (VCO2), la ventilación minuto (VE), la relación de intercambio respiratorio (R), la eficiencia neta y la tasa de huelga de ruedas se determinaron a cuatro intervalos durante todo el ejercicio. Los datos se analizaron con un diseño de análisis de varianza de medidas repetidas y una prueba post hoc de Scheffé. El VO2max fue de 47,5 +/- 1,8 (SE) ml.min-1.kg-1 con VE máxima BTPS y frecuencia cardíaca máxima (FC) de 100,1 +/- 3,8 l/min y 190 +/- 1 latidos respectivamente. Durante el ejercicio prolongado no hubo cambios significativos en el VO2, VCO2, VE, R, eficiencia neta, tasa de golpe de silla de ruedas y concentraciones de lactato, glucosa y Na+. Hubo aumentos significativos en FC, FFA, K+, Cl-, osmolalidad, Hb y Hct durante todo el ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de métodos de calibración para pletismografía respiratoria inductiva en lactantes
 En lactantes menores de 6 años de edad, se compararon los volúmenes corrientes (VT) determinados por pletismografía respiratoria inductiva (PIR) con los volúmenes medidos simultáneamente mediante un neumotaponamiento (PNT) con los valores normales. Ni el uso de múltiples puntos ni la inclusión del término interactuante mejoraron el desempeño del RIP sobre el observado mediante un modelo simple de dos compartimentos con mediciones de TV. Sin embargo, los coeficientes de VM obtenidos durante el sueño tranquilo (QS) no fueron fiables cuando se usaron durante el sueño de movimiento rápido (REM), sugiriendo que los coeficientes obtenidos durante un estado de sueño pueden no ser aplicables a otro.

Control nervioso autónomo de las alteraciones hemodinámicas postprandiales en reposo y ejercicio intenso
 Las alteraciones hemodinámicas postprandiales fueron estudiadas en sujetos sanos en reposo y durante el ejercicio en posición erecta con y sin bloqueo autonómico del corazón. En reposo, el débito cardíaco aumentó un 61% debido principalmente al aumento del volumen sistólico obtenido por la dilatación telediastólica del ventrículo izquierdo. Esos cambios parecen depender del sistema nervioso autónomo, mientras que el aumento de la frecuencia cardíaca posprandial no fue observado. Durante el ejercicio, el débito cardíaco fue un 23% mayor después de la ingestión de alimentos debido al aumento tanto del volumen sistólico como de la frecuencia cardíaca. Esas alteraciones aparentemente estaban bajo la influencia del sistema nervioso autónomo, mientras que la dilatación ventricular izquierda no fue observada. Los presentes hallazgos indican que la mayoría de los cambios postprandiales en la circulación central están bajo control del sistema nervioso autónomo.

Distribución de poros dentro de alvéolos en el pulmón humano
 Usualmente la pared opuesta al orificio de los alvéolos se ha utilizado para estudiar poros interalveolares por microscopía electrónica de barrido. Para determinar si se pueden obtener resultados sesgados a partir de esto, se estudió la distribución de poros dentro de alvéolos en pulmones humanos. Mediante fotomicrografías con electrones de barrido se estimó el número, ejes principales de poros y área proporcional de poros a la pared alveolar. La pared alveolar vista opuesta al orificio se definió como la pared inferior. El promedio de poros por alveolo fue de 13-21, y la mitad de ellos se localizó en las paredes inferiores. La longitud media de los ejes mayores fue de 7-19 micron y las fracciones promedio de área fueron de 0,8-5%. La distribución de la densidad numérica, fracción de área y tamaño de los poros fue uniforme independientemente de su ubicación dentro del alveolo y del tamaño de los alvéolos. Así, los poros pueden ser comparados usando las paredes inferiores de los alvéolos. Esto facilitará el estudio de los efectos de la edad, el tabaquismo y la topografía sobre el tamaño y la frecuencia de poros en humanos.

Variación interindividual en la respuesta ventilatoria hipóxica: papel potencial del cuerpo carotídeo
 Existe una considerable variación interindividual en la respuesta ventilatoria a la hipoxia en humanos, pero el mecanismo permanece desconocido. Para examinar la posible contribución de la función de quimiorreceptor periférico variable a la variación de la respuesta ventilatoria hipóxica (RVH), se comparó el quimiorreceptor periférico y la respuesta ventilatoria a la hipoxia en 51 gatos anestesiados. Encontramos grandes diferencias interindividuales en el RCV que abarca un rango de siete veces. En 23 gatos estudiados en dos días distintos, se correlacionaron las mediciones ventilatorias (r = 0,54, p < 0,01), sugiriendo diferencias interindividuales estables. Las mediciones durante la vigilia y la anestesia en nueve gatos mostraron que aunque la anestesia redujo el RCV absoluto, no tuvo influencia en el rango ni en el rango de la magnitud de la respuesta de los individuos en el grupo. Observamos una correlación positiva entre la respuesta ventilatoria y la respuesta del nervio del seno carotídeo (SNC) a la hipoxia medida durante la anestesia en 51 gatos (r = 0,63, p < 0,001). Para evaluar la traducción de la actividad quimiorreceptora periférica a la ventilación minuto espiratoria (VE) se utilizó un índice que relaciona el aumento del VE con el aumento de la actividad de la NSC para un estímulo hipóxico dado (delta VE/delta). La comparación de este índice para gatos con menor (n = 5, RCV A = 7,0 +/- 0,8) y gatos con mayor respuesta ventilatoria (n = 5, RCV A = 53,2 +/- 4,9) mostró una eficacia similar. Estos resultados indican que la variación interindividual del RVH se asocia con una variación comparable en la sensibilidad hipóxica de los cuerpos carotídeos. Así, las diferencias en la sensibilidad de los quimiorreceptores periféricos pueden contribuir a la variabilidad interindividual del RVH.

Densidad extravascular regional del pulmón en pacientes con edema agudo de pulmón
 Se midió la distribución regional de la densidad pulmonar extravascular (tejido pulmonar y líquido intersticial o alveolar por volumen torácico unitario) y del volumen sanguíneo pulmonar fraccional (volumen de sangre por unidad de volumen torácico) en cinco pacientes con edema alveolar agudo. Encontramos un aumento uniforme de la densidad pulmonar extravascular en los pacientes con edema intersticial agudo pero una distribución preferentemente dependiente en los pacientes con edema alveolar. El volumen sanguíneo fraccionado tuvo una distribución anormalmente uniforme en los pacientes con edema intersticial. En el edema alveolar, hubo una marcada redistribución del volumen sanguíneo lejos de las regiones severamente edematosas. Los resultados concuerdan con trabajos experimentales previos con modelos animales. Sin embargo, la distribución de la densidad pulmonar extravascular y del volumen sanguíneo fraccional en sujetos con edema intersticial agudo es diferente de la encontrada en sujetos con edema intersticial crónico, sugiriendo que las características fisiopatológicas de las dos condiciones pueden ser diferentes.

Distribución dependiente de la gravedad de la presión intersticial parietal subpleural
 Usando catéteres llenos de líquido, registramos, en 30 conejos anestesiados, respirando espontáneamente supina, la presión hidráulica del espacio intersticial subpleural parietal (Pspl). A través de una pequeña zona expuesta de pleura parietal un catéter plástico (1 mm DE), con una punta cerrada y lisa y varios orificios en el último centímetro, se avanzó cuidadosamente entre la capa muscular y la pleura. Las mediciones simultáneas de la presión de líquido pleural (Pliq) se obtuvieron de cánulas colocadas intrapleuralmente. El pspl espiratorio final disminuyó (más negativo) con el aumento de la altura (LH) de acuerdo con las siguientes fórmulas: Pspl (cmH2Oli) = -1-0,4 LH (cm), Así, al final de la espiración, una diferencia de presión hidráulica transpleural (Pliq-Pspl) se desarrolló a cualquier altura, aumentando desde el fondo hasta la parte superior de la cavidad como Pliq - 0,3O (cmH). La diferencia Pliq-Pspl aumentó durante la inspiración debido al cambio tidal mucho menor en Pspl que en Pliq. Considerando la distribución gravitacional-dependiente de la presión hidrostática funcional en los capilares sistémicos de la pleura (Pc) y los valores de Pspl y Pliq integrados a lo largo del ciclo respiratorio, se estima que en la diferencia media.

La aparición del síndrome nervioso de alta presión a presión constante durante el cambio de la mezcla
 Tres buceadores profesionales han realizado un buceo a 450 msw. A partir de 200 msw y durante las primeras 64 h en el fondo, respiraron una mezcla H2-He-O2 con 54-56% H2. En este momento se realizó un cambio a una mezcla con 30% H2, y 8 h después se realizó un segundo paso al 0% H2. En la mezcla H2-He-O2, los síntomas clínicos del síndrome nervioso de alta presión no estaban presentes y los cambios electroencefalográficos fueron leves. El cambio de la mezcla indujo una HPNS isobárica de alta intensidad. Veinticuatro horas después la HPNS disminuyó, pero los síntomas clínicos persistieron durante toda la estancia en la mezcla He-O2. La aparición de HPNS isobárica durante el cambio puede deberse a la desaparición de la sustancia narcótica que suprimió o enmascaró los síntomas clínicos; también podría deberse a un aumento súbito de la compresión parcial.

Disminución prolongada de los volúmenes cardíacos después del ejercicio máximo de bicicleta estática
 Los scintigrames secuenciales de banco de sangre cardíaca con ejercicio físico ofrecen una técnica no invasiva para evaluar el efecto de las intervenciones terapéuticas sobre los volúmenes y la función cardíaca solamente si ambos períodos de ejercicio son equivalentes en ausencia de una intervención. Para evaluar si efectivamente son equivalentes, 14 individuos sanos se sometieron a la gammagrafía con gatedráticos durante dos períodos de ejercicio máximo erectado separados por 60 min sin cambio de posición. Aunque el gasto cardiaco en reposo y la presión arterial retornaron a los valores basales 60 min después del primer ejercicio, la frecuencia cardiaca media en reposo fue significativamente mayor (89.4 +/- 2.7 vs. 66.5 +/- 2.5 mm/min; p < 0.001). Estas diferencias persistieron durante los bajos niveles del ejercicio posterior, pero no en las cargas de trabajo altas y máximas. Los volúmenes cardiacos y la frecuencia cardíaca 60 min después de un protocolo de ejercicio idéntico en un segundo grupo de 22 sujetos que recibieron propranolol, 0,15 mg/kg iv, después de su ejercicio inicial, sin embargo, fueron los mismos. Así, un mayor tono simpático puede ser responsable por la frecuencia cardíaca persistentemente mayor y por la disminución de los volúmenes cardíacos después del ejercicio, y la suposición de que los volúmenes y la función cardíacas son similares durante dos estudios de ejercicio secuencial cuidadosamente espaciado no siempre válidos.

Cambios agudos en el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad con ejercicio de diferentes intensidades
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos agudos del ejercicio sobre el colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL-C) y determinar si la magnitud de esta respuesta se vería afectada por la intensidad del ejercicio. Doce hombres (19-41 años) corrieron una distancia equivalente (9-12 km) en una cinta rodante en dos ocasiones distintas. En una ocasión el ejercicio se realizó a una velocidad que eligió el 60% de la captación máxima de O2 (VO2max) del sujeto y en otra ocasión se realizó ejercicio a una velocidad que eliminó el 90% del VO2. Los cambios en el colesterol total, triglicéridos (TG), HDL-C, apoproteína HDL A (HDL-A), saturación de HDL, lactato (LA) y ácidos grasos libres (AGF) fueron medidos en todos los valores del hematocrito. Hubo aumentos significativos (p < 0,01) en el HDL-C, HDL-A y la saturación de HDL con ejercicio en ambas intensidades, pero se observaron mayores incrementos en el HDL-C (25 vs 14%) y el ejercicio HDL-A (18 vs. El AFC y el TG plasmáticos no difirieron entre las condiciones, pero las concentraciones de AL aumentaron significativamente durante el ejercicio de alta intensidad. Esos resultados indican que los aumentos en los componentes del HDL pueden ocurrir con una sesión de ejercicio relativamente moderada y que la magnitud de esos aumentos está directamente relacionada a la intensidad del ejercicio.

Efectos perjudiciales de la lisofosfatidilcolina sobre las propiedades de barrera del epitelio alveolar
 Estudiamos los efectos de la lisofosfatidilcolina (lysoPC) sobre las propiedades de barrera y la morfología de la membrana capilar alveolar en pulmones aislados de hámster llenos de líquido perfundidos continuamente. Cuando se instila en el espacio aéreo a concentraciones iniciales de 8-128 microgramos/ml, el lisoPC produce incrementos dosis-dependientes en el área permeabilidad-superficie producto del epitelio alveolar de alta resolución para pequeños 14C. Las ganancias rápidas de peso pulmonar total son causadas por 128 microgramos de lisoPC por mililitro, pero cada una de las concentraciones más bajas no tiene efecto en el balance neto del agua pulmonar. Los estudios electromicroscópicos demuestran que los neumonocitos tipo I son las células pulmonares más susceptibles a la exposición al lisoPC, siendo la inflamación celular la característica más prominente de la exposición a dosis bajas con mayores alteraciones disruptivas ens. Los efectos del lisoPC son relativamente específicos, ya que varios lípidos estructuralmente relacionados tienen poco o ningún efecto en concentraciones equivalentes. La instilación de la fosfolipasa A2 provoca cambios funcionales similares a los observados con el lisoPC, presumiblemente por generación de lisoPC a partir de fosfolípidos endógenos. Estudios con un compuesto radiomarcado 14C muestran que el lisoPC instilado se distribuye rápidamente en la fracción lipídica pulmonar donde una parte importante del grupo acilo se incorpora a la fosfatidilcolina. La cantidad de lisoPC instilada necesaria para producir efectos funcionales y morfológicos comprende sólo un pocos por ciento del total de fosfolípidos pulmonares. Como el lisoPC es un componente normal de los fosfolípidos pulmonares, la disfunción pulmonar severa puede resultar de anomalías menores en la formación o degradación de este compuesto.

Efectos de la protamina, la heparina y la hialuronidasa sobre la permeabilidad endotelial y la carga superficial
 Se realizaron estudios en el pulmón de rata aislado perfundido para determinar 1) los efectos de la neutralización de la carga endotelial con el sulfato de protamina policación sobre la permeabilidad microvascular, el agua pulmonar y la unión negativa a la glucosamina. La permeabilidad capilar fue determinada por la acumulación tisular de 125I-albúmina en pulmones aislados de ratones perfundidos. En los pulmones control la captación de albúmina de 5 min fue 0,50 +/- 0,05 cm3.s-1.g tejido seco-1 X 10(-3). Se incrementó 132 +/- 7,8% (P < 0,001) por protamina (0,08 mg/ml) y 65 +/- 12% (P < 0,01) por heparina (5 U/ml), mientras que la hialuronidasa (25 U/ml). En los pulmones control el agua total fue de 4,83 +/- 0,15 ml g/tejido seco. La protamina aumentó el agua pulmonar 12 +/- 2% (p < 0,05). La heparina provocó un aumento del 9 +/- 3% (P < 0,05) y la hialuronidasa no tuvo efecto. La microscopia electrónica demostró que la protamina aumenta la unión de la ferritina aniónica a la superficie de las células endoteliales. Concluimos que la neutralización del sulfato de protamina de carga negativa en la microcirculación pulmonar conlleva al aumento de la permeabilidad microvascular. El sulfato de heparina puede ser responsable de este efecto de carga.

El tamaño de la vía aérea está relacionado con el sexo, pero no con el tamaño pulmonar en adultos normales
 Dentro de los individuos, el tamaño pulmonar evaluado por la capacidad pulmonar total (CTL) o la capacidad vital (CV) parece no estar relacionado con el tamaño de la vía aérea evaluado fisiológicamente por los flujos espiratorios máximos (FEM). Green et al. (J. Appl. Fisiol. 37: 67-74, 1974) acuñaron el término disanapsia (crecimiento desigual) para expresar esta aparente discrepancia interindividual entre parénquima y tamaño de la vía aérea. Hemos revisado esta discrepancia utilizando índices fisiológicos y anatómicos del tamaño de la vía aérea. El área de la vía aérea por reflectancia acústica (AAAR), las tasas de flujo espiratorio pico (PEFR), MEF y los volúmenes pulmonares se midieron en 26 hombres y 28 mujeres adultos sanos no fumadores. El efecto del sexo sobre estos índices de gran tamaño de la vía aérea fue significativo cuando se evaluó en un subgrupo de hombres y mujeres con CLT pareado (5,0-6,5 litros). Dentro de este subgrupo, el AAR masculino fue 2,79 +/- 0,45 cm2, mientras que el AAR femenino fue 1,99 +/- 0,67 cm2 (p < 0,01). El PEFR masculino y el MEF después de un 25% de VC habían expirado (MEF25) fueron un 23% mayores que las mujeres de este subgrupo (p < 0,05). Para todo el grupo de sujetos, una vez contabilizadas estas diferencias por sexo, AAAR no se relacionó significativamente con TLC, mientras que PEFR y MEF25 se mantuvieron en la mejor relación débil con TLC. Se concluye que las áreas de la tráquea en varones son significativamente mayores que en mujeres incluso después de controlar la CLT y que después de controlar las diferencias por sexo, el tamaño traqueal en adultos no está relacionado con el tamaño pulmonar.

La activación del receptor glucocorticoide en el músculo esquelético hipertrofiado
 Esta investigación se llevó a cabo 1) para determinar si el aumento de las actividades de unión a receptores glucocorticoides, observado en los músculos plantares hipertrofiados, se asocia con una reducción de la capacidad de activación de receptores y 2) para examinar si el músculo bicorticador activo presenta una distribución lenta de los dos tipos de receptores. Los músculos de las plantas de las ratas suprarrenalectomizadas, aumentadas por la remoción quirúrgica de sinergistas, fueron 60% más pesados y presentaron mayor unión glucocorticoide citosol (125 +/- 14 vs. 79 controles proteicos). La activación, cuantificada por la capacidad del complejo esteroide-receptor para unirse al ADN, fue similar en los músculos sobrecargados y control (57 +/- 2 vs. 62 +/- 4%). La cromatografía de dietilaminoetilcelulosa de los receptores activados mostró aproximadamente el 16% de la radiactividad que aparece como aglutinante II y el 38% como ligante IB en los músculos hipertrofiados y control. Estos resultados muestran que aunque los músculos plantares aumentados están sometidos a ciertas transformaciones bioquímicas rápidas o lentas, la distribución de receptores glucocorticoides activados no se desplaza a la observada en fibras lentas.

Acumulación de óxido de magnesio en los fluidos corporales después de la ingestión de bebidas marcadas con D2O
 Se desarrolló un procedimiento simple de bajo coste para comparar los perfiles temporales de acumulación de óxido de de útero (D2O) en fluidos corporales tras la ingestión de soluciones marcadas con D2O. La concentración de D2O se midió en muestras de plasma y saliva tomadas en varios intervalos después de la ingestión de 20 ml de D2O mezclado con cinco soluciones diferentes en las concentraciones de carbohidratos y electrolitos. Se utilizó un espectrómetro infrarrojo para medir D2O en muestras purificadas obtenidas después de un período de incubación de 48 horas durante el cual el agua (D2O y H2O) se destiló con igual volumen. El procedimiento arrojó un 100% de recuperación de 60-500 ppm de D2O con una precisión promedio del 5%. En comparación con los valores de agua destilada, la acumulación de D2O en muestras seriadas de plasma y saliva fue más lenta para las soluciones ingeridas que contenían glucosa al 40 y 15% y más rápida para solución hipotónica y carbohidratos al 6%. Estas diferencias parecen reflejar diferencias conocidas en el vaciamiento gástrico y la absorción intestinal de estas bebidas. Por tanto, esta técnica puede proporcionar un índice útil de la tasa de captación de agua de las bebidas ingeridas en los líquidos corporales.

Ventilación durante el sueño
 Actualmente hay evidencias considerables que indican que la actividad respiratoria es diferente durante el sueño en comparación con la vigilia. Sin embargo, ha habido poco trabajo sobre las alteraciones respiratorias durante el período transitorio desde la vigilia hasta el sueño. El presente estudio se preocupa con las propiedades cuantitativas y temporales de la ventilación durante el inicio del sueño. Los inicios del sueño fueron estudiados en cinco adultos jóvenes del sexo masculino, en una serie de diseños uni-sujetos en los que los inicios del sueño fueron replicaciones. Los resultados indicaron que durante el inicio del sueño la pérdida de la actividad alfa en el electroencefalograma se asoció con una reducción sustancial, rápida y altamente predecible de la ventilación. El cambio en la ventilación se debió típicamente a la reducción del volumen corriente y en parte a la reducción de la tasa metabólica. Se especula que el componente no metabólico pueda reflejar la pérdida de la conducción neural de despertar para la respiración, aunque el presente estudio no haya eliminado una variedad de otras interpretaciones.

Evaluación indirecta de las temperaturas superficiales de la mucosa en las vías aéreas: teoría y pruebas
 Desarrollamos y testamos un método, basado en el análisis de transferencia de calor de conducción, para inferir las temperaturas de la mucosa de las vías aéreas a partir de los perfiles temperatura-tiempo del aire durante las maniobras de apnea. El método asume que la conducción radial del calor desde la pared de la mucosa hasta el aire inspirado domina el intercambio de calor durante una maniobra de apnea y utiliza una conservación simplificada del análisis de energía para extrapolar las temperaturas de la pared de aire vs. Los estudios de validación se realizaron midiendo simultáneamente la temperatura del aire y de la pared por medio de una sonda de canasta retractable en las vías aéreas superiores de voluntarios humanos y las vías aéreas intratorácicas de perros intubados. En ambos protocolos, se demostró una buena correlación entre las temperaturas de la pared directamente medidas y las calculadas a partir de la temperatura del aire adyacente vs. los perfiles de tiempo durante la apnea. Posteriormente, calculamos las temperaturas de la pared bronquial intratorácica a partir de los perfiles temperatura-tiempo del aire en el aire espirado registrados en sujetos humanos normales después de la hiperpnea del aire frío a 30 y 80 l/min. Los cálculos muestran temperaturas de la pared de la vía aérea en las vías aéreas intratorácicas superiores inferiores a la temperatura central durante la hiperpnea del aire frío y las vías aéreas torácicas superiores más frías que las vías aéreas periféricas. Los datos sugieren que la magnitud del flujo de agua/ calor intratorácico local no está representada por las medidas de pérdida de agua/ calor en la abertura de la vía aérea. Tanto la magnitud como el locus de transporte de calor durante la hiperventilación del gas frío varían con los cambios en la temperatura del gas inspirado y en la ventilación minuto; ambos pueden ser importantes determinantes de las respuestas de la vía aérea.

Su composición subunitaria de las isomiosinas de roedores y su distribución en los músculos esqueléticos del retrolimb
 En la rata se han identificado tres genes de cadena pesada de la miosina sarcomérico del músculo esquelético del adulto (CMH), lo que sugiere que las isoformas de la miosina nativa expresadas pueden diferenciarse en parte. Este estudio se realizó para determinar si las cinco principales isomiosinas nativas [3 rápidas (Fm1, Fm2, Fm3), 1 lenta (Sm) y 1 rata intermedia (ImHC) podrían diferenciarse típicamente la composición de la composición del músculo esquelético en base adulta. Los resultados muestran que en los músculos constituidos exclusivamente por fibras glucolíticas de contracción rápida (FG) y compuestas por Fm1, Fm2 y Fm3, como el tensor fascia de tipo II, sólo se podría resolver. En el músculo sóleo, compuesto tanto por fibras oxidativas de contracción lenta como por fibras glucolíticas rápidas de contracción oxidativa-glicolítica y expresando Sm e Im, se resolvieron dos bandas MHCa rápidas. En los músculos que expresan una mezcla de los tres tipos de fibra y un complemento completo de isomiosinas, como se ve en el plantar, la CMC podría resolverse en tres bandas. Se caracterizaron perfiles de cadena ligera para cada tipo de músculo, así como para las isomiosinas purificadas. Estos datos sugieren que Im (IIa) consiste en una mezcla de cadenas ligeras rápidas y lentas, mientras que las isoformas Fm (IIb) y Sm (beta) son únicamente de cadenas ligeras rápidas, respectivamente. El mapeo polipeptídico de la miosina desnaturalizada extraída de los músculos que expresan fenotipos isoformes contrastantes sugiere diferencias en la estructura primaria de la CMC entre isotipos lentos, intermedios y rápidos. Estos hallazgos demuestran que 1) las isoformas de Fm, Im y Sm se diferencian en las bases de sus componentes de cadena pesada y liviana y 2) cada isomiosina se distribuye de forma característica en el músculo esquelético entre ratas. Además de eso, esos datos sugieren que la relación de las isomiosinas en una determinada región muscular o muscular es de importancia fisiológica para la función de ese músculo durante la actividad muscular.

Efecto de los esteroides anabólicos sobre la sobrecarga y sobrecarga del músculo esquelético suspendido
 El objetivo de este estudio fue determinar si los esteroides anabólicos actúan de forma sinérgica con sobrecarga funcional en términos de aumento del peso muscular y contenido de proteínas subcelulares de la normalidad sobrecargada y suspendida de roedores plantares. Ratas hembras fueron asignadas al azar a seis grupos (7 ratas/grupo) para 6 semanas: 1) control normal (NC), 2) sobrecarga (OV), 3) sobrecarga esteroidea (OV-SSUS) suspendido (N-SUS). Las ratas que recibieron esteroides anabólicos recibieron 0,3 mg de decanoato de nandrolona (Deca-Durabolina) al día. Respecto a los valores de control, la sobrecarga indujo 1) ahorrar peso muscular del grupo OV-SUS, así como un mayor contenido absoluto y normalizado (músculo/g peso corporal) en el grupo de OV menor que 0,05; Aunque el tratamiento anabólico con esteroides de los animales de sobrecarga (OV-S) no alteró aún más el patrón de respuesta de ningún parámetro analizado para el grupo OV, también indujo mayores valores absolutos y normalizados de peso muscular (P-SUS). Sin embargo, el tratamiento con esteroides anabólicos no alteró el patrón de expresión de isomiosina observado en los grupos de sobrecarga (OV-S vs. OV) o sobrecarga suspendida (OV-SUS 250 vs.

Una técnica para el registro de aferentes del nervio frénico intacto
 Evidencias recientes sugieren que las aferentes del nervio frénico pueden influir en la conducción motora respiratoria. Este trabajo presenta una técnica por la cual la actividad de aferentes únicos del nervio frénico puede ser registrada a partir de filamentos radiculares dorsales de corte. Las raíces dorsales cervicales 4, 5 y 6 fueron expuestas por laminectomía dorsal en 10 gatos anestesiados, respirando espontáneamente. Se colocó un electrodo estimulante sobre todo el nervio frénico derecho bajo en el cuello. El animal fue entonces colocado en un cuadro de suspensión espinal. La disección de los filamentos radiculares dorsales se realizó con sondas de alambre fino de tungsten. Se aislaron filamentos únicos intactos de los fascículos de la raíz dorsal y se colocaron a través de un electrodo de tungsten. La clasificación de fibras se realizó determinando la velocidad de conducción. Se realizaron registros monopolares de un total de 38 fibras. La actividad tónica se observó en 21, la actividad relacionada con la respiración fue evidente en 15 y dos fibras estaban silenciosas, pero podrían ser reclutadas por estimulación del nervio frénico. Las velocidades de conducción variaron de 2,2 a 103 m/s. Aproximadamente la mitad de las fibras tenían velocidades de conducción inferiores a 20 m/s. Esta técnica ofrece una forma de registrar la actividad de las aferentes del diafragma, manteniendo la integridad de las posibles vías reflejas. La aplicación de este método debe ser útil para dilucidar el posible papel de las distintas aferentes del diafragma en el control de la conducción motora respiratoria.

Un método libre de modelo para la corrección de la respuesta de espectrometría de masas
 Se describe un nuevo método para la corrección de las señales de salida de espectrometría de masas. La distorsión tiempo-respuesta se reduce independientemente de cualquier modelo de comportamiento de espectrometría de masas. El retraso del sistema se encuentra primero a partir de la función de correlación cruzada de un cambio de paso y su respuesta. Se genera un filtro de corrección digital en dos partes del tiempo (filtrado de la deconevolución) junto a los datos de respuesta en el mismo paso mediante un procedimiento de regresión. Otros datos son corregidos usando el filtro y la demora. El error cuadrático medio entre una respuesta de paso y un paso se reduce considerablemente más después del uso de un filtro de desconevolución que después de la aplicación de una corrección del modelo de segundo orden. El consumo de O2 y los valores de producción de CO2 calculados a partir de datos corrupcionados por un proceso dinámico simulado retornan a los valores no corregidos después de la corrección. Aunque para la generación del filtro sea necesaria una respuesta de paso limpio o el ensamblaje promedio de varias respuestas contaminadas con ruido, el ruido aleatorio de magnitud menor o igual al 0,5% adicionado a la respuesta a la corrección severa no perjudica la respuesta.

Estimar las distancias de difusión en el músculo
 Se utilizaron modelos de fibras y capilares en secciones transversales del músculo para cuantificar las relaciones entre las distancias de difusión y la capilaridad tisular. Las fibras fueron construidas como matrices cuadradas y hexagonales, y la colocación de capilares alrededor de los perímetros de las fibras los ordenó en matrices similares. Las distancias de difusión fueron medidas como la frecuencia acumulativa porcentual del área de fibra dentro de una determinada distancia de un capilar cuando la relación capilar-fibra fue aumentada de 0,5 a 4,0. Las ecuaciones ajustadas a los datos permiten estimar las distancias de difusión en el músculo y correlacionar los cambios en las distancias de difusión con el crecimiento de fibras, el crecimiento capilar y la disposición geométrica de los capilares en el lecho muscular.

Rol de quelantes de hierro en el efecto promotor del crecimiento sobre las células de hibridoma de ratón en un medio químicamente definido
 Se investigó el papel de diversos quelantes de hierro en la multiplicación de las células de hibridoma de ratón en un medio definido libre de albúmina, transferrina-déficit. Fe(III)-dihidroxietilglicina, Fe(III)-glicilglicina, Fe(III)-etilenediamina-N,N'-dipropionico, o Fe(III)-im Además, el crecimiento de las células planas de hierro preincubadas en medio libre de proteínas, hierro y quelante, restauradas rápidamente cuando el medio se suplementó con quelaferrina y quelante. Los resultados sugieren que tales quelantes modulan la progresión del ciclo de transferrina en presencia de transferrina y hierro férrico. Una explicación alternativa es que hay una disminución en la generación de radicales libres calcificados con hierro.

Un bebé con cardiomiopatía dilatada confirmó como miocarditis por biopsia endomiocárdica
 Se presenta el caso de un lactante de 11 meses de edad, diagnosticado incidentalmente de miocarditis por biopsia endomiocárdica del ventrículo derecho e izquierdo. Este paciente fue ingresado por insuficiencia cardiaca. La radiografía de tórax mostró cardiomegalia y el electrocardiograma reveló disminución de voltaje con sobrecarga atrial derecha y ventricular derecha. En el ecocardiograma se evidenció dilatación del ventrículo izquierdo con fracción de eyección deficiente. La miocardiopatía dilatada fue el diagnóstico inicial ya que no hubo ningún episodio de infección viral anterior o evidencia de proceso inflamatorio en investigaciones de laboratorio de rutina. Sin embargo, los hallazgos de la biopsia, incluyendo infiltración masiva de células inflamatorias y degeneración miocitaria, indicaron miocarditis. Hasta donde sabemos, este es el paciente más joven en el que la miocarditis ha sido confirmada por biopsia endomiocárdica.

Influencia de la contractilidad ventricular en el consumo miocárdico no relacionado al trabajo
 La relación entre el consumo de oxígeno miocárdico (MVO2) y el área presión-volumen total (PVA), que representa el trabajo mecánico total realizado durante un ciclo cardíaco, se mostró lineal e independiente de las condiciones de carga: MVO2. Cuando se incrementa el estado inotrópico, la relación MVO2-PVA se desplaza hacia arriba (aumento en b) y cuando el estado inotrópico se deprime la relación se desplaza hacia abajo (disminución). Sin embargo, no se conoce la relación cuantitativa entre contractilidad y b (consumo de oxígeno miocárdico no relacionado con el trabajo) determinada en una amplia gama de contractilidades. En siete corazones aislados de caninos perfundidos, la contractilidad ventricular izquierda (VI) se incrementó por dobutamina y disminuyó con nifedipina o reducción del flujo sanguíneo coronario. A cada nivel de contractilidad se determinó la relación presión-volumen telesistólica (RVPSE) y la relación VOP2-AVA. Para cada corazón se trazaron los valores resultantes de b (ml O2/beat) en función de Emax (mmHg/ml), un índice de contractilidad definido como la pendiente del ESPVR. Hubo una relación lineal entre Emax y b sobre un amplio rango de contractilidades; en promedio, b (ml O2/beat) = 0,0036 Emax (mmHg/ml) + 0,0195 (r = 0,929 mmHg). Estos resultados sugieren un determinante subyacente común de la contractilidad y del consumo de oxígeno no relacionado con el trabajo.

Aumento de la gravedad de la isquemia miocárdica aguda en la aterosclerosis experimental
 Investigamos los efectos de la isquemia miocárdica aguda (IM) en un modelo de aterosclerosis en conejos para determinar si la aterosclerosis aumenta la severidad del daño producido en el miocardio isquémico. Conejos normales fueron alimentados con una dieta de conejo control o enriquecida con colesterol al 2% o colesterol al 0,5% durante 10-12 semanas antes de la inducción del IM. Las concentraciones plasmáticas de colesterol en los conejos alimentados con colesterol fueron 1697 +/- 70 mg/dl (2%) y 1056 +/- 51 mg/dl (0,5%) vs. 61 +/- 12 mg/dl para los conejos sin colesterol. Todos los conejos fueron observados durante 5 h después de la inducción del IM o del IM simulado. Al concluir el experimento, se tomaron biopsias tisulares de la región MI y regiones no IMI (NMI) y se analizaron para dos indicadores de la gravedad de la actividad de la creatina-cinasa MI-miocárdica libre (CnitroK). La aterosclerosis fue confirmada histológicamente en muestras de arteria coronaria y aorta. No hubo diferencia entre los grupos con relación a la frecuencia cardíaca (FC), presión arterial media (PAM) o índice de presión (HR x MABP/1000, medida de la demanda miocárdica de oxígeno). La pérdida de CK miocárdica (NMI-MI) fue significativamente mayor para los grupos de colesterol 2% y 0,5% (7,3 +/- 1,3 y 4,9 +/- 0,7 UI/mg de proteína, respectivamente; p < 0,05) que para el grupo de proteína no-p < 0,001. El aumento de la severidad del IM fue confirmado por una pérdida miocárdica significativamente mayor de aminonitrogeno libre (NMI - MI) en los dos grupos ateroscleróticos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reducción del tamaño del infarto después de la oclusión coronaria aguda por aumento del suministro de sangre colateral inducida por infusión de antidepresivos tricíclicos
 Anteriormente, se ha demostrado que después de la oclusión de la arteria descendente anterior izquierda (DAI) en gatos, i.v. La administración de antidepresivos tricíclicos (TCAD) disminuye significativamente la incidencia de fibrilación ventricular (FV), que termina espontáneamente al aparecer. Además, este tratamiento disminuye significativamente el tamaño del músculo ventricular no perfundido (miocardio isquémico) del 44%-84% (media 61%) al 17%-56% (media 34%). Este último efecto se demostró usando la demarcación de color del miocardio perfundido con la inyección de un tinte en el atrio izquierdo después de 2 h de oclusión de la DAI en gatos control y tratados. Se asumió que la reducción del área no perfundida se debió al aumento del suministro de sangre colateral al área isquémica. Aunque el efecto benéfico de la TCAD en el suministro sanguíneo colateral haya sido claramente demostrado en gatos asignados aleatoriamente a dos grupos, el presente estudio fue diseñado para investigar los cambios en el tamaño del área isquémica en los mismos animales utilizando dos diferentes. Ambas tintes fueron inyectadas en la aurícula izquierda después de la oclusión de la LAD: La primera fue inyectada antes del tratamiento de la TCAD y la segunda después del tratamiento. Dos días después de la fijación en formaldehído al 4%, los corazones se cortaron en tres o cuatro cortes transversales. El examen de las secciones indicó que había tres tipos de marcas miocárdicas: (a) miocardio totalmente no perfundido; (b) un área perfundida por ambos colores de la sangre TRABDS aumentó la eficacia del TACAT;

Efecto protector de la coenzima Q10 sobre el corazón tirotóxico en conejos
 Se sabe que un exceso de hormona tiroidea produce disfunción y fallo cardíaco, es decir, el corazón tirotóxico. Se estudió el efecto protector de la coenzima Q10 (CoQ10) sobre el corazón tirotóxico en 29 conejos. Un grupo tratado con 1-tiroxina sal de sodio (T4; 167 microgramos/kg) durante 3 semanas mostró disminuciones acentuadas en el contenido miocárdico de norepinefrina (NE) y ATP (0,5 +/- 3,1 μg; p < 0,05 respectivamente). El contenido de Ca2+ mitocondrial en el grupo T4 mostró incrementos significativos (21,3 +/- 0,6 nmol/mg de proteína, p < 0,05) en comparación con el grupo solvente (18,2 +/- 0,8 nmol/mg de proteína total), Estos cambios bioquímicos sugieren que los conejos tratados con T4 estaban en estado de disfunción cardiaca. Por el contrario, un grupo que se asignó al tratamiento concomitante de T4 y CoQ10 (5 mg/kg) durante 3 semanas no mostró reducciones en el contenido de proteína NE y ATP (0,92 +/- 1,2 mg/g de peso húmedo). Un grupo tratado con CoQ10 (5 mg/kg) durante 3 semanas no mostró cambios en el contenido miocárdico de NE, ATP y Ca2+ en la mitocondria. Estos resultados sugieren que el CoQ10 administrado exógenamente puede proteger contra los trastornos bioquímicos del corazón tirotóxico.

Oclusión intermitente: reporte de caso de una complicación inusual con el uso de prótesis de Omniciencia aórtica
 Se encontró un oclusor que de forma intermitente pasó a ser atrapado en la posición abierta con regurgitación aórtica concomitante en un paciente sometido a reemplazo valvular aórtico con prótesis de 23 Omniscience. El paciente era consciente intermitentemente de la completa desaparición momentánea de los sonidos valvulares, cuya etiología no pudo ser discernida. Durante el examen fluoroscópico, el oclusor se detuvo por algunos ciclos cardíacos en lo que parecía ser la posición completamente abierta antes de moverse finalmente. Se diagnosticó disfunción valvular protésica. La operación de urgencia fue exitosa. Los hallazgos operatorios revelaron que un trombo delgado se había desarrollado de manera similar a la estrella en la cara ventricular izquierda de la prótesis, con crecimiento leve del tejido a lo largo del perímetro de la válvula. La prótesis de Omniscience fue sustituida por una prótesis de 19 mm St. La prótesis de judo y la evolución postoperatoria del paciente han sido sin incidencias.

AIT hemisférica y amaurosis fugax: ¿cuál es su relación con lesiones estenóticas de la arteria carótida interna?
 Evaluamos la correlación de los hallazgos clínicos y eco-Doppler de la arteria carótida interna (ACI) en 17 pacientes con amaurosis fugax (FA) y en 68 pacientes con AIT hemisférica (H). En la población estudiada, las estenosis moderadas (20%-49% de reducción del diámetro) fueron los hallazgos más prevalentes en la ACI sintomática, siendo detectables en 51,6% de los casos. Las oclusiones totales se encontraron en un porcentaje inesperadamente alto (7,5%). Los ACI asintomáticos, contralaterales a los síntomas, mostraron el mismo grado de afectación aterosclerótica que los ACI sintomáticos. Cuando comparamos FA con H-TIA encontramos una prevalencia significativamente mayor de estenosis hemodinámicamente graves en las primeras (52,6% vs 18,8%, Chi-cuadrado 10,85, p < 0,05). Por lo tanto, concluimos que en la gran mayoría de los pacientes con síntomas neurológicos transitorios se espera un compromiso bilateral de la ACI. El lado en que ocurren los síntomas no indica que la ACI sea más severamente estenótica, excepto en la FA, donde es más probable una grave participación de la ACI ipsilateral.

Predicción del riesgo de suicidio mediante entrevista computarizada: estudio prospectivo
 Se evaluó un programa de entrevista computacional que utiliza un modelo de probabilidad Bayesiana subjetiva para evaluar el riesgo suicida. Se compararon las predicciones realizadas por los clínicos de 52 pacientes con las predicciones realizadas por el ordenador para los mismos pacientes. El ordenador fue significativamente (p = 0,001) mejor en la predicción de los intentos, y los clínicos fueron significativamente (p = 0,01) mejor en la predicción de los no intentos. El análisis de las curvas características operativas del receptor mostró que el ordenador tuvo mejor discriminación global, pero la diferencia no fue significativa.

Validez pronóstica de las medidas de autoinforme y entrevista del trastorno de personalidad en pacientes deprimidos
 La presencia de trastornos de personalidad se evaluó con la Entrevista Estructurada para Trastornos de Personalidad DSM-III (SIDP) en una serie de 78 pacientes hospitalizados no psicóticos con depresión mayor. Se administraron medidas de gravedad de la depresión al ingreso, al alta y a los 6 meses del ingreso. Los resultados de la depresión fueron especialmente pobres en pacientes que cumplían criterios de trastornos múltiples de la personalidad de múltiples grupos DSM-III. Un subgrupo de 38 pacientes recibieron tanto la entrevista SIDP como una medida de autoinforme del trastorno de personalidad, el Personality Diagnostic Questionnaire. Los pacientes hospitalizados deprimidos que cumplían más de la mediana de los criterios de trastorno de personalidad por cada medida tuvieron aproximadamente la mitad de probabilidad de presentar mejoría al alta y a los 6 meses de seguimiento que los pacientes con menos de la mediana.

Función tiroidea pasada y actual en sujetos con trastorno de pánico
 Los trastornos de la función tiroidea pueden dar lugar a síntomas similares a los que ocurren en pacientes con trastornos de ansiedad, especialmente trastorno de pánico. Se ha sugerido una asociación entre la enfermedad tiroidea y los trastornos de pánico y fóbico, pero pocos estudios han investigado directamente esta cuestión. Para evaluar esta posible relación, los autores midieron índices de función tiroidea en 165 sujetos con diagnóstico actual DSM-III de trastorno de pánico, con o sin evitación fóbica. Estos sujetos reportaron una mayor prevalencia de enfermedad tiroidea por historia en comparación con la prevalencia de enfermedad tiroidea en la población general; sin embargo, menos del 1% de todos los sujetos tenían disfunción tiroidea actual. La presencia de un episodio depresivo mayor (DDM) no se relacionó con la función tiroidea actual, aunque los sujetos con EDM reportaron una mayor prevalencia de enfermedad tiroidea por historia. Los índices de función tiroidea no se correlacionaron con la gravedad de los ataques de pánico o fobias.

Aspectos psiquiátricos de la enfermedad de Hansen (lepra)
 La lepra o enfermedad de Hansen es un importante problema de salud pública a nivel mundial que tiene profundos efectos psicológicos en sus víctimas. Este trabajo es el primer estudio sistemático de pacientes psiquiátricos con enfermedad de Hansen en 30 años y el primero en utilizar los criterios diagnósticos actuales. Debido a que la incidencia de la enfermedad de Hansen parece estar aumentando, se discuten las implicaciones del diagnóstico psiquiátrico en pacientes con enfermedad de Hansen y las consideraciones de tratamiento para el futuro.

Prueba de supresión de dexametasona pretratamiento como predictor de respuesta a la fenelzina
 Veinte pacientes hospitalizados que cumplían los criterios diagnósticos de investigación y criterios DSM-III de depresión fueron sometidos a un periodo de lavado de 2 semanas antes de la administración de una prueba de supresión con dexametasona (TMP-oxidasa) pretratamiento. El nivel medio de inhibición de MAO alcanzado durante el tratamiento fue superior al 80%. Sobre la base de la evaluación clínica global y de los cambios en la escala de Hamilton para las puntuaciones de depresión, 7 de los 9 supresores basales fueron clasificados como respondedores, 1 como respuesta parcial y 1 como no respondedores. El test U de Mann-Whitney arrojó un valor de p inferior a 0,02, indicando que un nivel pretratamiento anormalmente alto de cortisol en respuesta a la DST pareció ser predictivo de la no respuesta a la tranilcilina.

Se presenta un caso de catatonia inducida por meningoencefalitis bacteriana
 Varón de 51 años con carcinoma de células renales que desarrolló letargo, desorientación y fiebre; poco después presentó varios episodios de catatonía de inicio súbito. Se encontró una meningoencefalitis bacteriana y anomalías del lóbulo frontal EEG. Se inició tratamiento con antibióticos y fenitoína y se retiró el cuadro catatónico. Los autores enfatizan la necesidad de una investigación diligente de todas las posibles causas de síndrome catatónico de inicio súbito y recomiendan que la meningoencefalitis bacteriana se añada a la lista de diagnósticos diferenciales de catatonia aguda.

Trastorno por déficit de atención y juego patológico
 Para examinar la posibilidad de que el juego patológico esté relacionado con los déficits en el control de impulsos asociados al trastorno por déficit de atención, 14 jugadores patológicos y 16 controles fueron administrados cuestionarios sobre sus comportamientos infantiles. Estos autoinformes indicaron una fuerte correlación entre el juego patológico y las conductas infantiles relacionadas con el trastorno por déficit de atención.

Los episodios breves de manía secundaria inducidas por triazolam en un paciente deprimido
 Grandes dosis de triazolam indujeron repetidamente episodios breves de manía en una mujer anciana deprimida. No se presentaron alteraciones del trastorno mental orgánico (delirio). La excitación maníaca fue coincidente con la duración de acción del triazolam. Se discute la posible contribución del grupo triazolo a los cambios en el estado afectivo.

Inhibición del anticuerpo Na+/Ca2+ de la mitocondria cardíaca por el dietilpirocarbonato
 El dietilpirocarbonato inhibe la actividad antiportuaria Na+/Ca2+ en la mitocondria cardíaca aislada. La inhibición es dependiente del tiempo con la máxima actividad desarrollada después de 5 min a 25 grados C. La reacción del dietilpirocarbonato con la membrana mitocondrial es bifásica con 25-30 nmol mg-1 reaccionando rápidamente y 30 nmol mg-1 adicional se incubó lentamente durante 30 min. La inhibición del anticuerpo Na+/Ca2+ mitocondrial por el dietilpirocarbonato disminuye el Vmax de la reacción, y la inhibición no puede revertirse con la adición de mitocondrias. La inhibición ocurre a niveles de inhibidor que tienen poco o ningún efecto sobre la captación de Ca2+, antiporte Na+/H+ o respiración succinato. Una parte del eflujo Na+ dependiente de Ca2+ es insensible al dietilpirocarbonato y este componente es eliminado por diltiazem. El mecanismo por el cual el dietilpirocarbonato inactiva el anticuerpo Na+/Ca2+ es aún incierto, pero puede implicar la modificación de un residuo de histidina no protonado en el transportador.

El nivel de ARNm de transferrina en la glándula mamaria de ratón está regulado por el embarazo y la matriz extracelular
 Hemos aislado un cDNA de casi toda la longitud a transferrina de una biblioteca tumoral inducida por el virus del tumor en ratones caseros. En las blots de ARN aisladas de las glándulas hepáticas y mamarias, el ADNc hibridó a una sola banda de 2,4 kilobases. La autenticidad de la sonda se muestra además por una homología de secuencia del 83% al ADNc humano y una secuencia idéntica de aminoácidos a una sonda de ADNc pequeña aislada de una biblioteca hepática de ratón. El nivel de ARNm de transferrina es muy bajo en las glándulas de ratones virgen, pero es tan abundante en las glándulas de ratones gestantes y lactantes como en el hígado. También demostramos que el nivel de ARNm de transferrina en estado estacionario en el cultivo es relativamente insensible a las hormonas lactógenas en comparación con el ARNm de beta-caseína. Sin embargo, el cultivo celular en la matriz extracelular afecta notablemente su expresión. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que la composición de la membrana basal en la glándula mamaria pueda jugar un papel en la regulación de los niveles de transferrina in vivo.

Proteínas tipo cromogranina A en los gránulos secretores de un protozoario, tetraurelia de Paramecium
 El protozoario ciliado paramecium tetraurelia produce gránulos secretorios (trichoquistes) que liberan estructuras tipo aguja compuestas por pequeñas proteínas ácidas. Mediante anticuerpos contra la cromogranina A aislada (CGA) y contra las proteínas de trichoquistes, se encontraron proteínas reactivas cruzadas en gránulos cromafines y trichoquistes. Cuatro sueros derivados de forma independiente contra bandas aisladas de CGA teñidas del Sr. 15.000-25.000 familia de proteínas de trichoquistes en inmunoblots. También se obtuvo una respuesta positiva con antisuero contra péptidos sintetizados químicamente (PL26 y GE25) correspondientes a regiones definidas de la secuencia de aminoácidos CGA. En los extractos de todo el Paramecium, las proteínas más grandes (Mr 53,000 y 49,000) también reaccionaron con anticuerpos contra el CGA y los péptidos sintéticos relacionados. Estas proteínas más grandes pueden representar precursores no procesados a las proteínas menores de los trichoquistes maduros. Antisuero para trichoquistes reconocieron AAG en lisados de gránulos cromafines. La hibridación del ARNm de Paramecium con ADNc clonado para CGA bovino proporcionó mayor evidencia de una proteína paramecium relacionada con CGA. Nuestros resultados sugieren una notable conservación en la evolución de las proteínas tipo CGA que pueden jugar un papel aún desconocido en la secreción.

