Comparación de la quimionucleolisis y discectomía microquirúrgica para el tratamiento del disco lumbar herniado
 Se revisaron retrospectivamente 126 pacientes con hernia discal lumbar sintomática tratados mediante quimionucleolisis (NC) o discectomía lumbar microquirúrgica (DCL). De los 45 pacientes que eligieron quimionucleolisis, 27 (60%) refirieron un buen resultado. La menor morbilidad en este grupo fue del 52% y la mayor morbilidad (infección) fue del 2,2%. De los 81 pacientes que seleccionaron discectomía microquirúrgica, 72 (89%) refirieron un buen resultado. La morbilidad menor fue del 5% y la mayor morbilidad (infección) fue del 1,2%. La menor incidencia de éxito del tratamiento y un mayor porcentaje de pacientes con morbilidad en el grupo de quimionucleolisis hacen que este procedimiento sea menos deseable en el tratamiento de pacientes con hernia discal lumbar.

La biomecánica de la laminectomía descompresiva
 El efecto biomecánico de la laminectomía como medio de aliviar la compresión del complejo raquimedular-meníngeo por una masa anterior se estudió en diez columnas de cadáveres humanos macroscópicamente normales. El conjunto experimental básico involucró la perforación de un orificio del plano sagital transversalmente a través de un cuerpo vertebral para proporcionar acceso directo al aspecto anterior del canal neural. Después de asegurar un ensamblaje de un transformador diferencial linealmente variable (LVDT) en cada sitio a probar, la sonda se puso suavemente en el canal neural y se midió la fuerza de contacto contra la punta de la sonda. La laminectomía no alteró las parcelas resultantes de la fuerza de contacto/perforación anterior en la quinta vértebra cervical, séptima torácica, 12 torácica o tercera lumbar. Utilizando el montaje de la sonda/LVDT para medir el desplazamiento anterior de la duramadre y un dispositivo de desplazamiento del volante para medir el desplazamiento posterior de la duramadre en la 12a vértebra torácica, los autores encontraron que a nivel mínimo la duramadre posterior. La extensión de la la laminectomía no fue un factor. El estudio no demostró ningún mecanismo posible por el cual laminectomía podría reducir la presión ejercida sobre la dura y los elementos neurales por una masa anterior en una columna con dimensiones del canal neural de otra forma normales.

El manejo quirúrgico de la estenosis espinal lumbar
 Se revisaron 80 pacientes consecutivos con estenosis espinal lumbar tratados quirúrgicamente durante un período de 5 años por el autor. Los pacientes se ubicaron en las siguientes categorías: estenosis lateral de la columna (10), estenosis central mixta (29), estenosis espinal tras laminectomía y/o fusión (32) y estenosis espinal con escoliosis degenerativa (9). Las tomografías computarizadas con contraste (TC) fueron útiles para determinar los niveles que requieren descompresión. Sin embargo, en el paciente multiply operado, la TAC con contraste fue engañosa en seis pacientes. Los pacientes con estenosis espinal lateral fueron tratados con laminectomía unilateral y facetectomía parcial. Los 29 pacientes con estenosis de la pared central fueron sometidos a laminectomía descompresiva y facetectomía bilateral. Se realizaron seis fusiones. En los nueve pacientes con estenosis espinal y escoliosis se realizaron facetectomías parciales y laminectomía junto con fusiones espinales. Los 32 pacientes con estenosis espinal tras la laminectomía previa y fusiones espinales fueron el grupo más difícil de analizar y su tratamiento fue el menos estandarizado. Hubo 19 buenos, ocho buenos y cinco pobres resultados en los que habían sido sometidos a cirugía previa. Cincuenta y siete de los 80 pacientes (71%) presentaron un buen resultado de su tratamiento quirúrgico.

Tratamiento de la leucemia de células pilosas con interferón alfa recombinante
 De los 10 pacientes con leucemia de células pilosas tratados con interferón alfa recombinante 3 mU al día, 9 mostraron respuesta hematológica clínica, incluyendo 2 pacientes que alcanzaron la remisión completa. Las respuestas no mantenidas se mantuvieron hasta 18+ meses después del término de la terapia. No hubo toxicidad significativa asociada a este esquema de tratamiento.

Estudio comparativo de ácido pipemidico y nitrofurantoína en el tratamiento de infecciones urinarias no complicadas
 En un ensayo abierto no controlado, 60 mujeres con infecciones del tracto urinario no complicadas confirmadas fueron asignadas al azar para recibir ácido pipemídico (Septidron; Ethimed) o nitrofurantoína durante 10 días. Los urocultivos fueron realizados el día 1 y el día 10. No se encontró diferencia estadística en las evaluaciones subjetivas y objetivas de la respuesta a los dos medicamentos y se concluye que el ácido pipemidico es una alternativa satisfactoria y eficaz a la nitrofurantoína urinaria en el tratamiento de las infecciones no complicadas.

Mebendazol 500 mg, dosis única, para el tratamiento de la infestación por nematodos
 Se administraron dosis únicas de 500 mg de mebendazol (Vermox; Janssen) a 211 niños de 5 a 16 años de edad en una zona rural para el tratamiento de infestaciones simples y mixtas con Ascaris lumbricoides. El tratamiento fue particularmente efectivo contra Ascaris, menos efectivo contra el anquilostoma y prometedor contra Trichuris. En la mayoría de los casos refractarios la salida de huevo se redujo considerablemente. El tratamiento resultó en menos Ascaris (95%) y anquilostomía (84%) que llegaban al ambiente. Los resultados se comparan bien con los obtenidos en otros lugares del mundo. Un caso de infestación por Strongyloides stercoralis apareció después del tratamiento. El fármaco fue bien tolerado y no se observaron efectos secundarios.

Factor reumatoideo en el diagnóstico de sífilis congénita
 El factor reumatoide fue evaluado como prueba de tamizaje para sífilis congénita. Fue positivo en todos los lactantes con sífilis pero negativo en los controles. La prueba parece tener un valor diagnóstico definitivo.

Variaciones en la mortalidad de los grupos poblacionales coloreados, blancos y asiáticos en la RAA, 1978-1982. Parte V. Enfermedades hipertensivas
 Se analizó la mortalidad por enfermedad hipertensiva en la ASR entre 1978 y 1982 entre blancos, coloreados y asiáticos. Se presentan las tasas de mortalidad específicas por edad para cada grupo y se hacen comparaciones entre estos grupos en función de las tasas de mortalidad estandarizadas por edad. Al igual que un estudio similar realizado para el período 1969-1971, se observan marcadas variaciones entre los diversos grupos poblacionales. Las tasas para los asiáticos superaron sustancialmente las de los colores, y ambos grupos tuvieron tasas mucho más altas que los blancos. Esos resultados demuestran una variación interesante cuando comparada a la mortalidad por cardiopatía isquémica y estudios recientes de prevalencia de hipertensión arterial. Se considera la posibilidad de que esa variación se deba a un mejor control de la hipertensión en blancos o sea resultado de una relación diferente de factores de riesgo en cada grupo estudiado.

Variaciones en la mortalidad de los grupos poblacionales coloreados, blancos y asiáticos en la RAA, 1978-1982. Parte VI. Cardiopatía isquémica
 El análisis de la mortalidad por cardiopatía isquémica (CI) en el período 1978-1982 mostró tasas notablemente diferentes para los grupos de población asiática, blanca y coloreada en la RAA. Las tasas específicas por edad y estandarizadas por edad para los asiáticos fueron en general considerablemente más altas que para los blancos, y no mostraron la marcada disminución con el tiempo observado en las tasas para los blancos. Aunque se observó que los colores tienen tasas estandarizadas por edad considerablemente más bajas que los asiáticos o blancos del mismo sexo, un aumento de las tasas estandarizadas por edad para los machos coloreados en un período de 10 años sugiere una ligera disminución de abordaje. La disminución observada en las tasas de EIC entre blancos de ambos sexos sugiere que los principales factores de riesgo prevenibles pueden estar controlados, aparentemente en mayor medida en este grupo que entre asiáticos o coloreados.

Esquistosomiasis en sitios ectópicos o inusuales
 La esquistosomiasis suele afectar el tracto urinario o el intestino; se describen 5 casos en un área endémica en la que la enfermedad se presenta en un sitio inusual: pulmón, ovario, testículo, intestino y médula espinal-.

El problema del cumplimiento en la fiebre reumática
 Durante un periodo de 12 meses 115 pacientes se desplazaron de una clínica de fiebre reumática, por lo que se realizó un estudio para identificar los factores relacionados con el incumplimiento al comparar a los afectados con un grupo de 50 cuidadores habituales. Los desfaultados fueron significativamente más propensos a ser coloreados, hombres y mayores de 12 años. Vivían de 10 a 99 km del hospital, estaban en diversos medicamentos y a pesar de las citas más frecuentes, generalmente tenían un registro de baja atención. La gravedad de la cardiopatía subyacente y el uso de penicilina parenteral no afectaron el cumplimiento. Dado que el uso de profilaxis regular de penicilina para la prevención secundaria de la fiebre reumática es un paso esencial en la reducción de la prevalencia de cardiopatía reumática, las clínicas de fiebre reumática deben ser estructuradas para atender las necesidades de los adolescentes. Además, el uso de clínicas de vecindad para la terapia de rutina entre las visitas a una clínica de fiebre reumática es esencial para mejorar el cumplimiento.

Traumatismos en la cabeza del cabo
 Entre el 1 de julio de 1983 y el 30 de junio de 1985 se registraron 563 casos de traumatismos cráneo-encefálicos fatales en personas mayores de 15 años registradas en la Policia del río Salt Mortuary, Cape. Se revisó el carácter demográfico de estos casos según: i) edad, raza y sexo; ii) fecha, día y hora de la lesión; iii) causa de muerte; y iv) prueba positiva de alcohol en sangre. Las agresiones y los accidentes relacionados con el transporte asociados a una prueba positiva de alcohol en sangre en varones coloreados de 40-60 años fueron una característica importante.

Patrones menstruales en corredores de ultramar
 Se examinó el estado menstrual de 70 corredores no embarazadas, menopáusicas o con medicación anticonceptiva y se comparó con: i) su situación menstrual antes de iniciar la carrera; y ii) la de un grupo sedentario de comparación En comparación con su estado menstrual previo, la incidencia global de disfunción menstrual crónica (oligo o amenorrea) no cambió (9%) y fue sólo ligeramente superior a la del grupo de comparación (7%). Aquellos con probabilidad de desarrollar disfunción menstrual crónica tendían a ser más jóvenes, habían comenzado a correr a una edad joven, entrenado a lo largo de una larga distancia cada semana, tenían bajo peso corporal, habían presentado irregularidad menstrual previa y tendían a ser los mejores ejecutantes. Además, con frecuencia había antecedentes de anorexia nerviosa. El 41% de los corredores experimentó irregularidad menstrual a corto plazo (una desviación temporal de los patrones menstruales normales) durante periodos de entrenamiento intensivo y competición. Los patrones menstruales se normalizaron una vez que estos esfuerzos se eliminaron. Se concluye que la disfunción menstrual encontrada en corredores de Ultramar es de dos tipos: i) una irregularidad a corto plazo inducida por los esfuerzos físicos y emocionales de la reflexión crónica de la vida en ultramar, y probablemente la disfunción menstrual,

Investigación psiquiátrica... un nuevo mañana
 Se revisan los problemas y prioridades de la investigación psiquiátrica en Sudáfrica. Algunos de los hallazgos de la MRC/UCT Clinical Psychiatry Unit en relación a los trastornos mentales en hospitales psiquiátricos de pacientes negros, ancianos y en asociación con el abuso de sustancias, indican que cada uno de ellos es un problema importante. En particular, se ha destacado el aumento de la cantidad de trastornos psiquiátricos debido al envejecimiento de la población y la falta de instalaciones de rehabilitación para los enfermos mentales crónicos. Se destaca la necesidad de enfocar la investigación psiquiátrica en estrategias de intervención y coordinar áreas neurobiológicas y clínicas de investigación.

Utilización de indicadores para lograr Salud para Todos en Sudáfrica, 1987
 Esta revisión evalúa el desempeño de Sudáfrica en el logro de la salud cuando se mide contra los indicadores globales de la Organización Mundial de la Salud diseñados para lograr la Salud para Todos en el año 2000. Dado que este programa no se ha aplicado en Sudáfrica, es necesario que este país anuncie indicadores y objetivos. Sudáfrica cumple con los objetivos de la Organización Mundial de la Salud en términos de gasto en salud, pero la información disponible sobre muchos de los otros indicadores sugiere que un gran segmento de la población cae fuera de los objetivos establecidos. La falta de inmunización y la mala nutrición se reflejan en tasas inaceptablemente altas de mortalidad infantil y expectativas de vida relativamente bajas. Como se necesitan datos precisos para la planificación a nivel nacional y local, se debe realizar una encuesta nacional de salud.

Estudio de seguimiento de 2 años
 Se realizó un seguimiento a 2 años de 328 pacientes egresados de un hospital psiquiátrico para determinar la presencia y severidad de síntomas, conducta alterada e incapacidad funcional y evaluar el desempeño social. Se compararon grupos poblacionales y entidades diagnósticas (esquizofrenia, enfermedad afectiva, síndromes cerebrales orgánicos agudos y crónicos y condiciones funcionales no psicóticas). En general, la proporción de pacientes con síntomas fue considerable al alta tanto para las entidades diagnósticas como para los grupos poblacionales, y disminuyó en el seguimiento. El comportamiento desplazado se redujo al alta, pero la prevalencia de incapacidad funcional se mantuvo alta. El patrón para diferentes grupos diagnósticos fue más o menos el mismo, pero las proporciones difirieron en algunos casos. Estos se discuten en detalle. El problema de las secuelas de la enfermedad psiquiátrica en pacientes egresados de un hospital psiquiátrico se muestra considerable.

Cuidados intensivos en el manejo de la intoxicación aguda por organofosforados
 La intoxicación por organofosforados (OPP) fue un motivo importante de ingreso de los pacientes a la unidad de cuidados intensivos respiratorios del Hospital Tygerberg, Parowvallei, CP, durante el período 1979-1985. Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de 61 pacientes con PPO ingresados en UCI durante este período de 7 años. El diagnóstico se basó en la historia, manifestaciones clínicas de PPO y niveles bajos de pseudocolinesterasa. La ingestión accidental fue la causa predominante de OPP. De los 61 pacientes, 46 (75%) tenían menos de 40 años. En más del 50% de los casos la presentación clínica se caracterizó por signos clásicos de OPP como aumento de secreciones, fasciculaciones y pupilas pequeñas. En el 61% el nivel de conciencia fue alterado. Se clasificó y clasificó retrospectivamente a los pacientes en una escala de 0-3 en base a los hallazgos clínicos iniciales, los valores de gasometría y las radiografías de tórax, con el objetivo de facilitar la identificación de casos de alto riesgo. Los pacientes con intoxicación grado 3 (con intento de suicidio, estupor, presión arterial parcial de oxígeno (PaO2) menor de 10 kPa y radiografía de tórax anormal-dos o más factores presentes) tuvieron mayor probabilidad de requerir hospitalización. Los pacientes con alteraciones pulmonares (radiografía torácica por ingreso anormal o PaO2 menor de 10 kPa) también requirieron soporte ventilatorio con mayor frecuencia que los pacientes cuyas radiografías de tórax y gasometría fueron normales al ingreso. La tasa de mortalidad fue del 16% y la mayoría de las muertes fueron por complicaciones respiratorias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Incumplimiento de medicación psicotrópica
 Un estudio de seguimiento de 2 años de 406 pacientes egresados de un hospital psiquiátrico reveló que el incumplimiento de la medicación psicotrópica fue un problema en al menos la mitad de los casos en general. El incumplimiento de la fenotiazina oral fue particularmente evidente en las cohortes de pacientes clasificados como negros y coloreados (aproximadamente dos tercios y la mitad, respectivamente, no conformes con la cohorte blanca). El cumplimiento fue algo mejor para la medicación intramuscular. La proporción de malos cumplidores se mantuvo en aproximadamente el mismo nivel a los 6 meses, 18 meses y 24 meses de seguimiento. Hubo más varones que mujeres no cumplidores (51% y 41% respectivamente) y más entre los pacientes más jóvenes de todos los grupos poblacionales. La comprensión de los detalles del tratamiento por parte de los familiares de pacientes negros y coloreados fue particularmente pobre, sólo un 14% y un 12% respectivamente, entendiendo el propósito y la naturaleza del medicamento. Los principales motivos de incumplimiento fueron la resistencia activa a tomar medicamentos, los efectos adversos desagradables y la falta de atención en las clínicas. Se destacan varias áreas que permiten la remediación del problema.

Síndrome de infección de líquido amniótico en pacientes privados y no privados
 Se estudió la incidencia de evidencia histológica placentaria del síndrome de infección por líquido amniótico (SAFIS) en dos grupos de pacientes a término. Un grupo recibió atención médica privada durante el embarazo, mientras que el otro recibió atención en una unidad obstétrica de matronas. No hubo diferencia significativa en la evidencia histológica de EIA en los grupos de pacientes privados (22%) y no privados (28%).

Manejo y evolución del embarazo complicado por preeclampsia severa de inicio precoz
 Se estudiaron 56 pacientes con HTA gestacional severa con menos de 32 semanas de gestación y feto vivo para determinar complicaciones, posible tratamiento y evolución. Dieciséis pacientes (28%) fueron dados de alta dentro de las 72 horas de presentación por razones maternas o fetales. En 10 pacientes la presión arterial se fijó y no recibieron tratamiento antihipertensivo, pero 33 pacientes recibieron tratamiento antihipertensivo oral (principalmente monohidralazina y oxprenolol) en un intento de retrasar el parto. La media de presentación al intervalo de parto en estos pacientes fue de 11,4 +/- 9,1 días con un rango de 1 día a 7 semanas, pero 17 pacientes (51,5%) se entregaron en una semana de presentación. Las 13 pacientes finales de la serie desarrollaron complicaciones médicas o obstétricas graves durante el intento de retrasar el parto. La tasa de cesáreas fue del 75%. La mortalidad perinatal global fue del 24,5% y el 19% de los lactantes fueron pequeños para la edad gestacional. Nueve niños fueron nacidos antes de las 28 semanas de gestación con solamente un sobreviviente. El tratamiento antihipertensivo permitió retrasar el parto a las 28 semanas en 11 pacientes con sólo una muerte perinatal. La supervivencia fetal fue del 100% en pacientes con una gestación de 30 semanas. La imprevisibilidad del curso de la enfermedad lleva a dificultad en decidir el manejo más adecuado.

Predicción del retardo del crecimiento intrauterino con tolerancia a la glucosa materna y datos antropométricos
 Los datos antropométricos maternos y el test de tolerancia a la glucosa intravenosa (TIVG) fueron investigados como predictores del retardo del crecimiento intrauterino idiopático (RCIU). Ochenta y tres sujetos elegibles sin factores de riesgo conocidos para RCIU fueron inscritos en la gestación de 30,5 +/- 3,8 semanas y seguidos hasta el parto a las 39,3 +/- 1,9 semanas, en la cual se evaluaron los lactantes. No hubo diferencias entre los perfiles del TSIV de las madres de los recién nacidos adecuados para la edad gestacional y los pequeños para la edad gestacional (PEG), independientemente de las definiciones lentes o rigurosas de ASG. La ganancia de peso del tercer trimestre (gramos por semana) se correlacionó bien con la duración del embarazo y el peso al nacer (p < 0,01). También se encontraron correlaciones entre el peso materno y el peso al nacer, entre la relación peso/estatura materna y el peso al nacer, y entre el peso al nacer y el espesor del pliegue cutáneo subescapular materno.

Estudio prospectivo
 La incidencia de oftalmía gonocócica neonatal (GON) en el área atendida por la Maternidad Península y Servicios Neonatales del Municipio Cape es de 273/100.000 nacidos vivos. Dos agentes profilácticos, solución oftálmica de nitrato de plata al 1% y pomada oftálmica al 0,5% de eritromicina, fueron introducidos en el cuidado ocular rutinario del recién nacido en las principales unidades académicas obstétricas. Estos agentes causaron una disminución significativa en la incidencia de NOG a 34/100.000 nacidos vivos. Se discuten las formas alternativas de profilaxis contra el NOG y se enfatiza la necesidad de reinstitución de la profilaxis.

Ascitis quilosa benigna
 Aunque la mayoría de los casos de ascitis quilosa benigna son el resultado del trauma quirúrgico, las condiciones inflamatorias y las causas desconocidas aún representan una proporción significativa. Se discute un caso de ascitis quilosa idiopática para destacar las dificultades en el diagnóstico y manejo.

Presentación de meningocele traumático en región lumbosacra.Caso clínico
 Los meningoceles traumáticos en la región lumbosacra son extremadamente infrecuentes. La mielografía con contraste hidrosoluble ha demostrado ser ideal para el diagnóstico.

Hemoangiomas vertebrales
 Los hemangiomas vertebrales son lesiones benignas, pero pueden ser responsables de una variedad de síntomas que van desde dolor localizado hasta mielopatía y parálisis. Se presentan dos casos con éxito tratados de compresión medular por hemangiomas vertebrales.

Política económica, equidad intergeneracional y creación del Fondo de Seguridad Social
 Para los próximos 75 años, el sistema Old-Age, Survivors y Seguro de Discapacidad (OASDI) se proyecta estar próximo al equilibrio, en promedio. Durante aproximadamente los próximos 40 años, bajo las proyecciones actuales, se espera que el Fondo de Aduanas Combinado tenga continuamente un exceso de ingresos en el exterior, creando una acumulación que se elevará hasta el 23 % del producto nacional. Posteriormente, se prevé que el sistema se mantenga en un déficit anual constante hasta que el fondo de confianza se agote en 2051. Este artículo se centra en dos cuestiones fundamentales que deben entenderse si las posibles consecuencias económicas de esta acumulación deben evaluarse adecuadamente. La primera cuestión se refiere al hecho de que la naturaleza de la política económica federal durante el período de acumulación determinará el impacto económico final de la acumulación. La segunda cuestión se refiere al efecto de la acumulación y su disposición sobre el tratamiento del Programa de Seguridad Social de una generación de trabajadores en comparación con otra. Si un fondo se acumula efectivamente como se prevé, parte de las prestaciones de jubilación de la generación "baby-boom" se autofinanciará. Sin embargo, si este fondo se utiliza para otros fines, directa o indirectamente, las cohortes de los trabajadores serán obligadas a financiar plenamente los beneficios prometidos a las jubilaciones de los niños.

seromas postmastectomía y drenaje de la herida
 Los seromas de heridas y el linfedema continúan siendo problemas tras la mastectomía por carcinoma de mama. Este estudio se realizó para determinar si el volumen de drenaje postoperatorio de la herida estaba relacionado o no con la frecuencia de seromas y linfedema del brazo. El drenaje diario de la herida y el drenaje total hospitalario (THD) se registraron en 49 pacientes consecutivos a los que se realizó mastectomía y los resultados se correlacionaron con la frecuencia de seromas y linfedema. Todos los pacientes tenían mastectomía modificada y no irradiación. Todos tuvieron drenaje de succión cerrado y ninguno presentó necrosis del colgajo o infección. Los catéteres de succión fueron interrumpidos entre tres y 15 días después de la operación, a criterio del cirujano. La THD varió de 227 a 3.607 mililitros y no se correlacionó con el peso corporal. Veintiséis pacientes presentaron seromas de herida que requirieron drenaje por hasta siete meses, la mayoría con aspiraciones repetidas, pero en cuatro casos finalmente con drenaje abierto. La THD y el drenaje de 24 horas inmediatamente antes de la interrupción de los catéteres de succión correlacionaron directamente con la frecuencia de formación de seroma. Ningún paciente con menos de 20 centímetros de drenaje en las 24 horas anteriores a la retirada del catéter tuvo seroma. El edema unilateral del brazo (diferencia de más de 3 centímetros en la circunferencia) se desarrolló en cinco pacientes. La THD se correlacionó directamente con la frecuencia de edema del brazo. Ningún paciente con menos de 500 mililitros de THD presentó edema, mientras que la frecuencia fue de 75 por ciento con THD de más de 900 mililitros. Se concluyó que la THD probablemente refleja la magnitud de la interrupción linfática después de la mastectomía y, consecuentemente, la probabilidad de insuficiencia linfática y linfedema. El drenaje mínimo de la herida 24 horas antes de la interrupción de los catéteres de drenaje cerrado minimiza la formación de seroma.

pletismografía del aire segmentario en el diagnóstico de trombosis venosa profunda
 Se evaluó la precisión diagnóstica de la pletismografía segmentaria del aire utilizando un registro de volumen de pulso en la detección de trombosis venosa profunda (TVP). Se utilizaron mediciones en 25 miembros con prueba flebográfica de TVP y 25 miembros con resultado normal del examen flebográfico para desarrollar criterios. Con estos criterios se realizó un análisis prospectivo de 50 extremidades de los pacientes con sospecha de TVP. Se encontraron altas tasas de sensibilidad y especificidad para TVP proximal. No se pudo obtener un diagnóstico pletismográfico preciso de TVP o trombosis noclusiva limitada a las venas pantorrales. La exactitud de la técnica de aire segmentario fue comparable con la de otras técnicas pletismográficas.

Evaluación de las complicaciones postoperatorias tempranas
 Este estudio se realizó para definir la incidencia de complicaciones postesplenectomía temprana y se basa en 688 esplenectomías, principalmente en condiciones hematológicas malignas y no malignas, realizadas en 1986 hasta 1952. En 354 pacientes se observaron complicaciones postoperatorias tempranas, entre las que la herida y las infecciones pulmonares fueron más frecuentes. Se observó un desenlace fatal en 32 pacientes para una tasa de mortalidad del 4,7 por ciento. La incidencia de complicaciones tempranas tras la esplenectomía es mayor que tras la mayoría de otros procedimientos quirúrgicos dentro de la cavidad abdominal y depende de las enfermedades subyacentes que conducen a la esplenectomía. Los mecanismos de defensa inmunológico deficientes pueden ser un factor significativo en el desarrollo de complicaciones tempranas en pacientes después de la esplenectomía.

Un nuevo patrón de predominio histológico y distribución de las enfermedades malignas del intestino delgado
 Se han revisado 106 pacientes con lesiones malignas primarias del intestino delgado durante un período de 15 años desde 1969 hasta 1983 respecto a la naturaleza histológica y localización de las neoplasias en el intestino delgado. En contraste con los resultados de reportes previos, hemos encontrado que el linfoma es la condición maligna primaria más común del intestino delgado. Pueden existir dos poblaciones de pacientes con linfomas, asociados a enfermedad celíaca que se confinan a la parte proximal del yeyuno y que se originan de novo del tejido linfomatoso en la parte distal del mismo. Los pacientes con carcinoma tuvieron el tumor primario frecuentemente localizado en la porción distal del intestino delgado.

La relación entre la experiencia del cirujano y la endometritis después de la cesárea
 Se estudiaron 294 cesáreas primarias y repitieron los partos por cesárea con rotura prematura de membranas durante un periodo de dos años para determinar si existía asociación entre endometritis postoperatoria y el nivel de formación del médico. Los resultados del análisis preliminar revelaron que existía una relación entre el nivel de formación del médico y la presencia de endometritis (p < 0,01). Las tasas de endometritis para los pacientes bajo la atención de médicos de atención, residentes principales y residentes que sirvieron como cirujano principal fueron de seis, 13 y 24 por ciento, respectivamente. El análisis de función discriminante por pasos permitió dar cuenta de la contribución de factores de riesgo independientes para endometritis. Cuando se evaluó la experiencia del cirujano con otros factores de riesgo, la presencia del residente como cirujano líder y la edad del paciente fueron los únicos predictores significativos de endometritis (p = 0,046 y 0,007, respectivamente). La relevancia clínica y biológica de la diferencia de edad real entre pacientes infectados y no infectados (22 años para pacientes infectados frente a 25 años para pacientes no infectados) no es clara. Sin embargo, en este estudio, la identificación de un residente que actúa como cirujano líder ha demostrado ser un nuevo factor de riesgo independiente para predecir endometritis. Este estudio demuestra la necesidad de evaluar programas de entrenamiento para residentes que sirven como principal cirujano para pacientes sometidas a cesárea.

Implicaciones de hipotensión sistémica para la exploración neurológica en pacientes con traumatismo craneoencefálico grave
 Se estudiaron 36 pacientes ingresados con traumatismo craneoencefálico grave y diversos grados de hipotensión sistémica para determinar el efecto de la hipotensión sobre la validez del examen neurológico al reflejar la compresión mecánica cerebral. Todos los pacientes presentaron signos clínicos de herniación transtentorial o compresión del tronco cerebral superior y fueron sometidos a la colocación bilateral inmediata de orificios de estallido exploratorio para el diagnóstico y remoción de hematomas intracraneales. Todos los pacientes fueron inicialmente hipotensores: 10 estaban en parada cardíaca, 7 tenían presión arterial sistólica (PAS) menor de 60 troncos y 19 tenían PAS de 60-90 troncos. La puntuación media en la escala de coma de Glascow fue de 3 (rango 3-8). Aunque 4 de los 10 pacientes con parada cardiorrespiratoria presentaron anisocoria, solo uno (10%) presentó hematoma intracraneal. De los siete pacientes con hipotensión severa, sólo dos presentaron anisocoria y ninguno presentó hematoma intracraneal; un paciente de este grupo (14%) tuvo un hematoma diagnosticado en la autopsia. En contraste, los hematomas intracraneales se descubrieron mediante la colocación de estallido y se evacuaron en 13 (68%) de 19 pacientes con hipotensión inicialmente moderada, incluyendo siete (78%) de nueve pacientes con anisocoria. La anisocoria se asoció con la compresión mecánica cerebral de un hematoma intracraneal significativamente más frecuentemente en pacientes con una PAS inicial de 60-90 tronco que en aquellos con parada cardíaca inicial o PAS inferior a 60 torrs. Los hematomas intracraneales fueron significativamente más frecuentes entre los pacientes con PAS de 60-90 tronco que entre aquellos con menor PAS o parada cardíaca inicial (p < 0,01). Treinta y tres de los 36 pacientes murieron; cada uno de los tres supervivientes tuvo una PAS inicial de 60-90 troncos y dos fueron retirados los hematomas. En pacientes lesionados en la cabeza con PAS superior a 60 troncos, los signos clínicos de herniación tentorial o disfunción del tronco cerebral superior siguen siendo indicadores válidos de posible compresión mecánica; el alto porcentaje de pacientes con diagnóstico de hematoma intracraneal agudo. En pacientes con hipotensión inicial grave (PAS menor de 60 torrs) o parada cardíaca, los hallazgos clínicos de disfunción del tronco cerebral no pueden ser apoyados para indicar compresión mecánica, y la tomografía computarizada debe ser realizada inmediatamente después de la reanimación.

Cirugía de los aneurismas intracraneales incidentales
 Se discute una serie de nueve pacientes con un aneurisma asintomático no roto asociado a un aneurisma roto. Tres tenían aneurismas gigantes. Dos pacientes presentaron aneurismas bilaterales de la arteria cerebral media. Cinco tenían aneurismas solitarios de la arteria cerebral media. Uno presentó un aneurisma de la arteria comunicante anterior. Uno presentó un aneurisma oftálmico. Todos los aneurismas fueron clipados. Dos intervenciones fueron necesarias en los dos pacientes con aneurismas bilaterales. No hubo mortalidad ni morbilidad significativa. El clipaje del aneurisma se recomienda para aquellos pacientes que no tengan otra enfermedad grave que aumente significativamente el riesgo quirúrgico. Si se encuentra una combinación de tumor hipofisario y aneurisma, se debe considerar un abordaje subfrontal en lugar de transesfenoidal para tratar tanto el tumor como el aneurisma en la misma operación.

Efecto de la nicardipina sobre la liberación de ácidos grasos libres en el cerebro isquémico en ratas
 Utilizando un modelo de isquemia cerebral global en ratas, examinamos los efectos de un antagonista de la dihidropiridina Ca2+, nicardipina, sobre la liberación de ácidos grasos libres (AGF). Después de la decapitación de los animales, los FCFs mostraron un rápido aumento progresivo durante todo el período experimental de hasta 60 minutos sin alcanzar una meseta. La nicardipina en una dosis de 1 mg/kg efectivamente atenuó la liberación de FFAs, particularmente el ácido araquidónico conocido como precursor de prostaglandinas, tromboxanos y leucotrienos. Las AFC del cerebro se han conocido como uno de los marcadores bioquímicos que indican daño isquémico de la membrana celular cerebral. Los resultados del presente estudio apoyan un posible efecto protector del antagonista de Ca2+ contra la isquemia cerebral.

La desaparición espontánea de un quiste aracnoideo de fosa media asociado a un hematoma subdural
 Se presenta el caso de un niño de 7 años con un quiste aracnoideo de fosa media que desapareció espontáneamente. La tomografía computarizada (TC) reveló un quiste aracnoideo en fosa media derecha con un hematoma subdural del mismo lado. Como el hematoma subdural se resolvió espontáneamente, el quiste se redujo y finalmente desapareció sin intervención quirúrgica después de 18 meses en las tomografías de seguimiento. Se discuten posibles mecanismos de desaparición espontánea de un quiste aracnoideo.

Roturas de malformaciones arteriovenosas en niños asociados a trauma trivial de cabeza
 Se presentan tres casos de rotura de malformaciones arteriovenosas (MAV) en la infancia, asociados a traumatismo trivial de cabeza. Estos pacientes representaron el 12,5% de 25 pacientes consecutivos con MAV cerebrales. La edad de los pacientes varió de 5 a 9 años; los pacientes eran más jóvenes que sus homólogos no traumáticos. La fuerza del trauma fue presumiblemente recibida en dirección anteroposterior o posteroanterior en todos los casos. Los hematomas que acompañaban a las MAV se localizaron en la zona subcortical del lóbulo parietal o temporal y angiográficamente sus arterias de alimentación eran todas de la arteria cerebral anterior o de la arteria cerebral media. Se discuten los posibles mecanismos para la ruptura de las MAV después del trauma trivial de la cabeza.

Siringomielia tras la laminectomía descompresiva por espondilosis cervical
 Describimos un caso de mielopatía espondilótica cervical en el que el deterioro se produjo un mes después de laminectomía descompresiva. La siringomielia fue entonces evidenciada por la mielografía y por el retardo en la tomografía computarizada con metrizamida. Se discute la etiología de este hallazgo y su posible relación con el curso y tratamiento de la mielopatía espondilótica cervical.

Ficomicosis primaria del cerebro en adictos a heroína
 Dos adictos a heroína tuvieron una ficomicosis primaria fatal del cerebro. El primer caso es único. Varón de 28 años con síntomas inusuales de hidrocefalia unilateral confirmados por tomografía computarizada (TC) de cráneo y craneotomía. La naturaleza del granuloma fúngico fue verificada histopatológicamente. El segundo caso, un varón de 40 años, presentaba lesiones ganglionares basales bilaterales, en las que la tomografía computarizada sugirió abscesos. El examen postmortem confirmó la presencia de abscesos ficomicóticos. No hubo evidencia de micosis sistémicas en ambos casos. La revisión de las características clínicas de esta complicación mortal en adictos a drogas y narcóticos reveló que la hemiparesia y la debilidad facial son comunes. La tomografía cerebral o de cráneo junto con la biopsia cerebral son necesarias para un diagnóstico rápido y un tratamiento rápido.

Preirradiación y cirugía de pacientes con carcinoma de células escamosas de cavidad oral y orofaringe: resultados de un estudio 1973-1984
 En colaboración con el Hospital Radioterapéutico, 87 pacientes con carcinomas de células escamosas de cavidad oral y orofaringe fueron tratados mediante preirradiación combinada e intervención quirúrgica en el Hospital Universitario ORL de Cologne. Se supuso mejorar la supervivencia a cinco años de los pacientes con carcinomas avanzados de cabeza y cuello. La razón hombre/mujer fue de 4,5 a 1. La mitad de los pacientes tenían carcinomas de células escamosas de la orofaringe, 21 pacientes tenían tumores del piso de la boca y 21 tumores de los dos tercios anteriores de la lengua. El estado tumoral y ganglionar se clasificó según la normativa de la UICC (1979). En la preirradiación se aplicaron 40 a 50 Gy al tumor primario y a los ganglios linfáticos regionales. La cirugía se realizó generalmente cuatro semanas después de la preirradiación. La remisión tumoral tras la preirradiación fue muy buena. El 27% de los pacientes presentaron alteraciones postoperatorias leves o moderadas en la cicatrización de heridas. Se encontró osteorradionecrosis en el 4,6%. Casi el 25% de los pacientes desarrollaron recidivas locales. La supervivencia acumulada a 5 años de todos los pacientes es del 32%. En dependencia de los estadios TNM, las tasas de supervivencia a tres años son las siguientes: estadio I y II 80%, estadio III 44% y estadio IV 40%.

Variaciones de pion RBE en volumen con configuración asimétrica de viga
 La efectividad biológica relativa para la respuesta de radiación del yeyuno de ratón para piones fue determinada en una geometría de tratamiento asimétrica clínicamente relevante. Un volumen cilíndrico de 570 ccm, con tapones de ratón en posiciones proximales y distales, fue irradiado por técnica de tomografía de puntos con un sector de 31 vigas concéntricas. La distribución de la dosis física en el campo del tratamiento fue homogénea y la tasa de dosis promedio fue de 8,5 cGy/min. El objetivo fue determinar las diferencias de RBE entre el borde proximal y distal del campo y compararlo con las predicciones. El RBE, relativo a 200 kVp X, fue de 1,3 para posición proximal y 1,4 para distal. Los resultados concuerdan con los cálculos del programa informático de planificación terapéutica y con las características microdosimétricas en las dos posiciones. La variación de la RBE es menor que para el mismo campo irradiado por una sola viga pionera.

Diario directo en salas de irradiación
 Se presenta un plan de piso para los departamentos de radioterapia basado en el principio de un laberinto simple y que permite la iluminación directa del día en las salas de tratamiento. Las instalaciones que se presentan en este artículo están en uso desde el 15 de septiembre de 1986.

Tirotoxicosis asociada a amiodarona (TAA): experiencia en el manejo quirúrgico
 La amiodarona (Cordarone), derivado benzofurano que contiene dos átomos de yodo por molécula (37% de peso molecular), ha sido recientemente liberada en los Estados Unidos para el manejo de las arritmias cardiacas refractarias. En la Clínica Mayo, entre 1981 y 1986, 529 pacientes fueron manejados con este fármaco, 8 (1,5%) presentaron tirotoxicosis 12 a 37 meses (mediana de tratamiento 28 meses). La baja captación de yodo a las 24 horas-131 (menos del 4%) y la refractariedad reconocida al tratamiento con tiionamida impidieron el uso de radioablación o fármacos antitiroideos. La interrupción del tratamiento con amiodarona fue considerada indeseable, bajo el punto de vista cardíaco. Se realizaron tiroidectomías casi totales en seis pacientes y se realizó una rápida corrección del hipertiroidismo. No hubo arritmias intraoperatorias ni postoperatorias. La mediana de estancia hospitalaria postoperatoria fue de 4,3 días (rango, 2-13 días). Posteriormente, todos los pacientes requirieron sustitución de la hormona tiroidea. La tiroidectomía total ha demostrado ser un tratamiento seguro y eficaz para la tirotoxicosis asociada a la amiodarona en pacientes que necesitaron continuar con el fármaco.

Dificultad respiratoria aguda debido a patología tiroidea
 Los pacientes con bocio multinodular o trastornos tiroideos relacionados raramente presentan distrés respiratorio agudo debido a desviación traqueal o compresión. Sin embargo, nuestra institución atiende a un gran número de pacientes con bocio multinodular no tratado, y en la evolución de este trastorno, la desviación traqueal y los problemas de la vía aérea son relativamente comunes. Durante los últimos 4 años hemos asistido a 24 pacientes que ingresaron por distrés respiratorio agudo y potencialmente mortal que requirieron intervención urgente. Nueve pacientes tuvieron intubación de emergencia, los 15 restantes tuvieron estridor al ingreso y fueron sometidos a operaciones de emergencia. La serie está compuesta por 19 mujeres y cinco hombres, con edades entre 37 y 89 años. Sólo cuatro pacientes tenían lesiones tiroideas malignas (dos papilares-foliculares, dos anaplásicas) y dos de ellas tenían múltiples metástasis pulmonares. Quince de los pacientes con bocio multinodular tuvieron una extensión mediastínica que conllevó una marcada desviación traqueal. Tres pacientes presentaron bocio multinodular recurrente décadas después de la cirugía previa. Veintiún pacientes fueron intervenidos en nuestra institución, todos bien. Solo un paciente requirió esternotomía para tiroidectomía. Dos pacientes requirieron traqueostomía, uno por traqueomalacia y otro por mala reserva pulmonar. Curiosamente, dos pacientes presentaron síntomas agudos en el tercer trimestre del embarazo. Hemos utilizado rutinariamente el laringoscopio (fiberóptico rígido o flexible) para la evaluación preoperatoria y postoperatoria de las cuerdas vocales y para la determinación del estado de la laringe. Basándonos en nuestra experiencia con el sufrimiento agudo de la vía aérea, recomendamos fuertemente la cirugía electiva en pacientes con bocio multinodular en el primer signo de compresión traqueal, especialmente si tienen extensión mediastinal.

Instilación percutánea de tetraciclina para la esclerosis de los quistes tiroideos recurrentes
 De 770 nódulos tiroideos hipofuncionales sometidos a biopsia por aguja desde 1977, se aspira líquido de 172 quistes (22%). El líquido, citológico examinado, no mostró evidencia de carcinoma excepto en tres casos: carcinomas papilares que fueron tratados quirúrgicamente posteriormente. De las lesiones quísticas, 19 (11%) recidivaron y fueron tratadas mediante respiración y la instilación de clorhidrato de tetraciclina hacia la cavidad del quiste. En todos los casos excepto en uno, esto dio lugar a la obliteración de los quistes (95%). Esta tasa de éxito es considerablemente mayor que la reportada por la aspiración sola (40% a 85%). El seguimiento osciló entre 1 y 42 meses, sin recurrencia ni desarrollo posterior de un nódulo tiroideo en estos pacientes. El otro quiste recurrente fue respirado y reinstilado una segunda vez, resultando en una gran reducción del tamaño. No se consideraron para este procedimiento los pacientes en los que el estado citológico del líquido era anormal o indicativo de malignidad. También se excluyeron aquellos en los que había descompresión incompleta del quiste, manifestada por un nódulo persistente. Ningún paciente tenía antecedentes de irradiación de cabeza o cuello o linfadenopatía cervical, ambas contraindicaciones para este procedimiento. Ningún paciente presentó aspirados grandes. La recurrencia de los quistes tiroideos después de la aspiración no fue considerada, en sí misma, un criterio para la selección quirúrgica. El uso efectivo del clorhidrato de tetraciclina como agente esclerosante en el tratamiento de los derrames pleurales malignos está bien documentado. Se cree que su acción en la producción de la sínfisis está relacionada con su bajo pH (2,0). Este procedimiento es seguro, sencillo, costo efectivo y bien tolerado por los pacientes. Se obvia la necesidad de escisión en pacientes que cumplan los criterios mencionados.

Los nódulos tiroideos funcionan autónomamente en la infancia y adolescencia
 Los nódulos tiroideos de funcionamiento autónomo (NTA) en niños y adolescentes (menores de 18 años) son inusuales pero no tan raros como lo sugieren los reportes anteriores. Estas lesiones tienen un potencial biológico significativamente diferente que las lesiones similares en pacientes de edad avanzada. En el grupo de edad más joven existe una progresión más rápida hacia la toxicidad y una mayor incidencia de carcinoma tiroideo. Nuestra experiencia con 12 pacientes se combina con lo reportado previamente para la identificación de un total de 61 niños y adolescentes con AFTN, de los cuales 53 han sido intervenidos. El hipertiroidismo estuvo presente en 15 pacientes (24,6%) y en 6 pacientes (11,3%) el AFTN se debió a un carcinoma bien diferenciado de tiroides. El tratamiento quirúrgico es aconsejable para todos los niños y adolescentes con AFTNs debido al riesgo de hipertiroidismo y carcinoma de tiroides. La escisión quirúrgica (lobectomía se prefiere) resulta en una rápida restauración del estado eutiroideo del AFTN tóxico y permite el diagnóstico histopatológico. La terapia con radioyodo no es aconsejable para el tratamiento de los AFTN en este grupo de edad. La supresión de la hormona estimulante del tiroides debe ser utilizada en todos los pacientes con diagnóstico de carcinoma de tiroides.

El efecto de la paratiroidectomía sobre la recurrencia de la nefrolitiasis
 Existe escasa información sobre la influencia a largo plazo de la paratiroidectomía en la tasa de formación de cálculos renales en pacientes con hiperparatiroidismo primario (HPTp) y nefrolitiasis. La aparición de enfermedad renal litiásica en pacientes no tratados con pHPT es del 15 al 30%. Un registro de 258 pacientes con HPTP sometidos a paratiroidectomías en el Centro Médico Regional de Milwaukee ha permitido el seguimiento continuo de 71 pacientes (28%) con HPT con enfermedad renal asociada. Los pacientes han sido seguidos durante un promedio de 5 años (rango, 1 a 15 años) desde la cirugía. Se comparó la tasa de formación de cálculos renales antes y después de la paratiroidectomía. La identificación de un cálculo renal "nuevo" se definió como el paso y la recolección, extracción o visualización radiográfica de cálculos. Los 71 pacientes con enfermedad litiásica presentaron hipercalcemia y concentraciones inadecuadamente elevadas de hormona paratiroidea, y después de la paratiroidectomía estos valores volvieron a la normalidad en 69 de 71 pacientes. Desde la paratiroidectomía solo 4 pacientes han pasado cálculos renales. La tasa de formación de cálculos por paciente al año fue 0,36 antes y 0,02 después de la cirugía (p < 0,001). La corrección quirúrgica del pHPT redujo significativamente la tasa de formación de cálculos.

Paratiroidectomía exitosa en el hiperparatiroidismo primario: estudio clínico de seguimiento de 212 pacientes consecutivos
 Se analizaron los ciclos clínicos a largo plazo de 212 pacientes "curados" (normocalcémicos) durante 1 a 25 años (media 6,8 +/- 5,4 años). En el preoperatorio, 181 pacientes (85%) fueron clasificados con síntomas típicos, 22 pacientes (11%) con síntomas mínimos y nueve pacientes (4%) sin síntomas de hiperparatiroidismo primario (HP). Aunque se detuvo la formación de cálculos urinarios en el 91% de los pacientes, se observó deterioro de la función renal e hipertensión en pacientes con síntomas (14% y 8%, respectivamente) y pacientes con síntomas mínimos de PHP (6% y 15%, respectivamente). Las alteraciones de la función renal y la hipertensión arterial fueron impredecibles a pesar de la normalización del metabolismo hiperactivo paratiroideo y tuvieron resultados decisivos: el 7% de los pacientes fallecieron por uremia o por las consecuencias de la hipertensión arterial. Grandes lesiones óseas múltiples cicatrizaron funcionalmente y no tuvieron significación pronóstica. En la mayoría de los pacientes con síntomas de HP, las manifestaciones gastrointestinales cicatrizaron en el postoperatorio, pero dos pacientes que no tenían quejas gastrointestinales preoperatorias murieron por pancreatitis aguda. Casi todos los síntomas del síndrome de hipercalcemia desaparecieron de forma inmediata y permanente en pacientes con síntomas y pacientes con síntomas mínimos de HP. No se observó deterioro de la función renal ni elevación de la presión arterial en el postoperatorio en pacientes "curados" que no presentaban síntomas de PHP en el preoperatorio. Incluso en estos pacientes, el tratamiento quirúrgico inmediato puede haber evitado las complicaciones de la insuficiencia renal crónica o de la hipertensión arterial. En cuanto las manifestaciones orgánicas, incluso de forma leve, se han establecido, parece imposible predecir el curso y prevenir un resultado clínico desfavorable.

Estudios en pacientes con hiperparatiroidismo utilizando un nuevo ensayo inmunoquimioluminiométrico en dos sitios para la hormona paratiroidea intacta (1-84)
 Un inmunoensayo quimioluminiscente desarrollado recientemente para 1-84 hormona paratiroidea intacta (PTH) demostró aumento de la especificidad debido a la unión de anticuerpos en dos sitios y aumento de la sensibilidad mediante una técnica quimioluminiscente. Los niveles basales de PTH se midieron en tres grupos de sujetos: (1) normal (n = 82), (2) hiperparatiroidismo (n = 31) y (3) pacientes con hipercalcemia maligna (n = 16). Hubo buena discriminación entre sujetos normales (1,2 a 9,4 pmol/L) e hiperparatiroidismos (9,2 a 53,4 pmol/L). En las personas con hipercalcemia de malignidad todos los niveles de PTH estaban dentro del rango normal (0,8 a 5,2 pmol/L) o suprimidos. La liberación de PTH se estimuló mediante inyección intramuscular de 100 UI de calcitonina de salmón en 6 controles normales, 10 pacientes con hiperparatiroidismo primario por adenoma y 5 con hiperplasia de cuatro zonas. No hubo aumento significativo en la concentración de PTH y fuera del rango normal en los sujetos control, pero los pacientes adenomatosos mostraron un aumento medio de 24,4%, 26% y 33%, e hiperplasia 37%, un aumento medio de 180 minutos, 47%. El incremento absoluto medio de la concentración de PTH fue de 13,4 +/- 7,7 pmol/gm de tejido paratiroideo en los adenomas y de 27,2 +/- 9,5 pmol/gm de tejido paratiroideo en las glándulas significativas (p < 0,05). Se tomaron muestras seriadas de sangre de una vena central en cirugía por hiperparatiroidismo, y se estudió la tasa de decaimiento de la hormona intacta en 9 pacientes tras la retirada del tejido paratiroideo. Esta caries fue rápida con una vida media de 300 segundos. Concluimos que este nuevo ensayo específico y sensible de PTH intacta proporcionará un medio valioso para investigar aspectos dinámicos de la fisiología paratiroidea.

El nervio laríngeo superior en la cirugía tiroidea
 La lesión de la rama externa del nervio laríngeo superior durante la cirugía tiroidea puede tener graves consecuencias. Se evaluó clínicamente una estrategia para la identificación y preservación perioperatoria del NSE después de observaciones anatómicas post mortem. Estos mostraron que el 20% de los NEEs corren distalmente a través del músculo constrictor faríngeo, lo que requiere disección intramuscular para la identificación en el área alrededor del polo superior de la tiroides. En el 23% de los NSE identificables sin disección intramuscular (18% del total), un curso parcialmente lateral a la arteria tiroidea superior y sus ramas implicaron riesgo definido de lesión durante la división de los vasos del polo superior. En la serie clínica, el 72% de los ganglios linfáticos fueron identificables sin disección intramuscular, y el 19% (14% del total) fueron laterales parcialmente a la arteria tiroidea superior. Solo un paciente presentó signos de lesión del NSE en el postoperatorio, probablemente causada por diatermia a un vaso adyacente. La identificación perioperatoria del NSE con disección en el músculo constrictor faríngeo (alrededor del 20% de los casos) parece ser inadvisible, pero la identificación del NSE con otros cursos es muy vulnerable, ya que alrededor del 20%.

sensibilidad de prednisolona a células mononucleares de sangre periférica de pacientes con lupus eritematoso sistémico clínicamente resistente a glucocorticoides y efectos de la hemoperfusión de carbono
 Se estudió la sensibilidad a la prednisolona (PS) de células mononucleares de sangre periférica (MS) de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) con lesión renal con resistencia a los glucocorticoides (GC). Se demostró que en la mayoría de los pacientes (60%) el CM estaba pobremente inhibido por la PS, mientras que el resto de los pacientes (40%) demostraron sensibilidad in vitro en comparación con los donantes e incluso superior en algunos casos. Así, el grupo de pacientes con LES que presentaron resistencia clínica a la acción del GC fue inhomogeno en la sensibilidad de su CM a la PS; solamente algunos pacientes presentaron resistencia asociada a las propiedades del sistema MC. Se demostró que la hemocarboperfusión produce un efecto considerable en la sensibilidad del CM a la PS: se observó mayor sensibilidad en todos los casos, siendo especialmente notable en el grupo de pacientes con baja sensibilidad basal a la PS. El análisis de los datos obtenidos permitió concluir que la hemocarboperfusión aumentó la sensibilidad del CM a la PS. Este mecanismo demostró determinar la eficacia del método de terapia de resistencia al CG.

