Revisión de los métodos actuales para la detección de Trichomonas en el material clínico
 Se utilizaron métodos de preparación húmeda, películas teñidas y cultivo para detectar tricomonas en el exudado vaginal y se comparan los resultados de estos métodos. Un método de preparación húmeda y Oxoide no. 2 El medio Trichomonas es confiable para uso rutinario.

Las inmunoglobulinas G, A y M se determinaron en células únicas de amígdala humana
 Se describe el análisis de proteínas específicas en células únicas y se aplica a la determinación de inmunoglobulinas G, A y M (gammaG, gammaA y gammaM) en células linfoides de la amígdala humana. El número de células que contienen gammaA o gammaM fue mucho menor que el número de células que contienen gammaG, pero el contenido celular promedio de gammaA o gammaM fue mucho mayor que el contenido celular promedio de gammaG. Del mismo modo, en un niño donde se encontraron relativamente pocas células que contenían gammaG, el contenido celular promedio de gammaG en esas células fue mayor que en los otros niños. El límite de sensibilidad del método para cada una de las tres inmunoglobulinas con los antisueros utilizados fue inferior a 10(-14) gramos de la proteína específica.

Evaluación preliminar de cuatro anticonceptivos orales que contienen solamente progestágenos
 Ciento setenta y cinco mujeres participaron en un ensayo clínico comparativo de cuatro anticonceptivos orales solos con progestágeno y fueron seguidas durante un año o hasta la suspensión del tratamiento. Acetato de megestrol 0,25 mg. resultó ser un anticonceptivo muy ineficaz, 21 de 43 mujeres que se quedaron embarazadas. Uno, tres y cuatro embarazos ocurrieron durante el tratamiento con acetato de noretisterona 0,3 mg., norgestrel 0,05 mg. y clormadinona 0,5 mg., respectivamente, correspondían a tasas de embarazo muy bajas por cada mujer. La interrupción del tratamiento por motivos médicos (especialmente las alteraciones menstruales) durante un año solo afectó al 24% que recibieron acetato de noretisterona, al 38% que recibieron norgestrel y al 46% que recibieron clormadinona.

El "vesicalle in a basket" es un estudio morfológico de la vesícula recubierta aislada de las terminaciones nerviosas del cerebro de cobayo, con especial referencia al mecanismo de movimientos de membrana
 Se discuten cinco puntos respecto a la estructura vesicular aislada por técnicas de fraccionamiento del cerebro e hígado del cobayo. 1. Un tipo de vesícula, fijado por OsO(4) y mostrado en secciones delgadas, se identifica con la vesícula recubierto que se ha observado en muchas variedades de tejidos. 2. La vesícula contenida en un "basketwork" poligonal esférica mostrada por las técnicas de contención negativa es idéntica a la vesícula recubierta que se muestra en las secciones. 3. A pesar de la observación minuto de esta canasta no se pudo confirmar la existencia de " proyecciones parecidas al cable" que se extienden desde la superficie citoplasmática convexa de la vesícula. Nos inclinamos a creer, por lo tanto, que las proyecciones tipo cabello son, en realidad, las imágenes visuales superpuestas de los hexagonos y pentagones regulares de la red que componen el baloncesto. 4. Repetimos la hipótesis originalmente avanzada por Roth y Porter (1) de que el "coating" de la vesícula recubierta juega un papel en el mecanismo de los pliegues y la fisión de estos hexagones habituales. 5. Por último, se hace una sugerencia sobre la naturaleza de esas vesículas que tienen sobre sus subpartículas superficiales que parecen "partículas elementarias (2)".

Ultraestructura de las preparaciones del retículo sarcoplasmático
 El retículo sarcoplasmático fragmentado (RSF) del músculo conejo se examinó mediante tinción positiva, tinción negativa y técnicas microscópicas con electrones de congelación en ausencia y presencia de condiciones de transporte de calcio. La existencia de partículas de 30-40 A que cubren la superficie externa de las vesículas FSR fue confirmada por dos tinciones negativas diferentes en material no fijado, fijado en glutaraldehído y tetróxido de osmio. La microscopia de congelación reveló un segundo tipo de partícula, de 80-90 A de diámetro, sobre las superficies fracturadas de las vesículas FSR. Tras la acumulación de oxalato de calcio, las técnicas de tinción negativa y positiva proporcionaron evidencia de grandes depósitos nodulares dentro de las vesículas FSR que probablemente corresponden a cristales de oxalato cálcico y son responsables de incrementos en la turbidez durante el calcio. La configuración más probable de las vesículas FSR en solución esférica. No se observaron configuraciones tubulares o "tápulas" por microscopia de congelación, tinción positiva o material teñido negativo prefijado.

Distrofia muscular miotónica: anormalidades en el cultivo de fibroblastos
 Los fibroblastos de piel en cultivo, derivados de cuatro pacientes no relacionados con distrofia muscular miotónica, contienen cantidades anormalmente grandes de material con las características de tinción de mucopolisacárido ácido. Estas células también difieren de las células normales en su patrón de crecimiento a una alta densidad en el cultivo.

Obtención y ensayo de suero anti-Pseudomonas de conejo
 La inoculación de conejos con una vacuna anti-Pseudomonas no vivo indujo niveles apreciables de anticuerpos aglutinantes contra cepas de P. aeruginosa incluidas o no en la vacuna. El suero obtenido de conejos vacunados fue capaz de conferir protección temporal a los ratones frente al desafío con cepas homólogas o heterólogas de Pseudomonas. Cuando se utilizaron dos o tres dosis de suero, todos los ratones sobrevivieron a la dosis de desafío por más de 48 h, pero algunos animales murieron 10 días después del desafío. Cuando se utilizaron cinco dosis de suero, todos los ratones sobrevivieron a este período de 10 días, e incluso 4 meses después no mostraron ningún signo de infección. El tratamiento sérico inhibió temporalmente la actividad de Pseudomonas y permitió la activación de los mecanismos inmunogénicos de los animales. Esto fue corroborado por el hecho de que los ratones tratados con tres dosis de suero y que sobrevivieron la dosis de desafío por más de 20 días fueron inmunes contra un segundo desafío. La gammaglobulina anti-Pseudomonas confiere un menor grado de protección frente a cepas homólogas o heterólogas de Pseudomonas.

Interacción de Candida albicans con leucocitos humanos y suero
 Se desarrolló un ensayo cuantitativo de actividad candidacitaria basado en la tinción diferencial de Candida albicans no viable por azul de metileno y se aplicó a estudios de leucocitos de individuos normales y pacientes con micosis y otras infecciones. Los factores séricos fueron necesarios para la fagocitosis óptima de C. albicans, pero carecían de actividad candiásica directa. Los neutrófilos humanos normales (38 estudios) mataron 29,0 +/- 7,4% de las C. albicans ingeridas en 1 h. Los eosinófilos y monocitos mataron un porcentaje menor. La actividad candidacitaria de los neutrófilos no requirió síntesis de proteínas o ácidos ribonucleicos por parte de los leucocitos, pero fue inhibida por condiciones anaerobias, cianuro potásico y colchicina. Los leucocitos de un paciente con deficiencia hereditaria de mieloperoxidasa y de tres niños con enfermedad granulomatosa crónica fagocitaron normalmente C. albicans, pero no pudieron matarlos. Nuestros datos sugieren que el neutrófilos puede desempeñar un papel importante en la resistencia a la infección por Candida y que la enzima lisosomal mieloperoxidasa y su sustrato oxidante peróxido de hidrógeno son los principales participantes en la actividad candidacitaria de neutrófilos.

El uso de catalasa hepática de carne de res como marcador proteico para microscopia electrónica
 Se inyectó catalasa hepática por vía intravenosa en ratones y se estudió su distribución en el riñón, el miocardio y el hígado con el microscopio electrónico. Se desarrolló un método específico y relativamente sensible para su localización ultraestructural, basado en la actividad peroxidativa de la catalasa y empleando un medio de incubación de Graham y Karnovsky modificado. Las principales características del medio fueron una mayor concentración de diaminobenzidina, peróxido de bario como fuente de peróxido y pH de 8.5. Ultraestructuralmente, se observó que la enzima permea las fenestras endoteliales y las membranas basales de los capilares tubulares y glomerulares del riñón. El espacio urinario y la lumina tubular no contenían ningún producto de reacción. En los capilares miocárdicos, el trazador llenaba las vesículas pinocíticas, pero no difundía a través de las hendiduras intercelulares del endotelio. En el hígado se observó captación de catalasa tanto en hepatocitos como en células de Kupffer.

Resultados del tratamiento de la tirotoxicosis tras la recidiva postoperatoria
 Se han revisado 90 pacientes con recurrencia de tirotoxicosis tras tiroidectomía. Todos los 10 pacientes que tuvieron una segunda operación y 18 de los 20 pacientes tratados con un ciclo completo de antitiroideos recayeron. Estos resultados difieren mucho de los resultados del tratamiento del primer episodio de tirotoxicosis, ya sea por tiroidectomía o antitiroideos. El radioyodo es el tratamiento de elección en este grupo de pacientes, a pesar de la alta incidencia de hipotiroidismo.

Resultados del tratamiento de la tirotoxicosis tras la recaída tras el tratamiento antitiroideo
 Se han revisado 130 pacientes que recayeron tras un tratamiento completo con fármacos antitiroideos. De los 22 pacientes que recibieron un segundo ciclo de antitiroideos, 17 (77%) recayeron. En contraste, solo 2 de los 44 pacientes tratados mediante cirugía recayeron y 7 se convirtieron en hipotiroidismo. Sin embargo, las complicaciones locales, en particular la insuficiencia paratiroidea, fueron especialmente frecuentes en este grupo. Ochenta pacientes recibieron yodo radioactivo, 11 (14%) requirieron más de tres dosis antes de ser finalmente eutiroideo. El hipotiroidismo postradiación se presentó en 39 (49%) pacientes.

Neutralización del virus sensibilizado por el cuarto componente del complemento
 El virus herpes simple que había sido sensibilizado con anticuerpo IgM no fue neutralizado por la adición del primer componente activado purificado del complemento. En presencia de una concentración óptima del primer componente del complemento, sin embargo, el virus sensibilizado fue neutralizado por la adición de una alta concentración del cuarto componente purificado del complemento. En estas condiciones, la adición del segundo y tercer componente purificado del complemento no logró mejorar la neutralización del virus. Con bajas concentraciones del cuarto componente del complemento, la adición del segundo y tercer componentes mejoró la neutralización del virus.

Antígeno que combina actividad asociada a inmunoglobulina D
 Los títulos de anticuerpos al determinante antigénico de bencilpeniciloil se incrementan con antisuero específico para la inmunoglobulina D, como se muestra en el método de realce. Este aumento del título es bloqueado por la proteína D de las inmunoglobulinas purificadas, pero no por las inmunoglobulinas de las otras cuatro clases.

La turbidez, la birrefringencia y los cambios de fluorescencia en el músculo esquelético coinciden con el potencial de acción
 Se encontró que la estimulación eléctrica del músculo estriado frog reduce los cambios transitorios en la turbidez. birrefringencia y fluorescencia (de fibras teñidas con pirronina B). La fase inicial de estos cambios ópticos se relacionó con el potencial de acción. Estos hallazgos sugieren que existe un cambio conformacional macromolecular de la membrana muscular durante la excitación.

Estudios inmunológicos de enfermedad autoinmune en ratones NZB-NZW F1. Obtención de anticuerpos antinucleósidos marcados con fluoresceína en lesiones de nefritis lúpica
 Durante los últimos 3 años los ratones NZB y NZW han sido mantenidos por apareamientos hermana-hermana procedentes de la población de reproductores ingleses. Los híbridos NZB/NZW F(1) desarrollaron nefritis lúpica durante el sexto al séptimo mes y pocos sobrevivieron más allá del octavo mes. Los tejidos renales de estos animales se examinaron con sueros antinucleósidos marcados con fluoresceína, específicos para timo y citosina, para la presencia de ADN desnaturalizado en áreas de anticuerpo CGW y con etiqueta. Se han obtenido los siguientes resultados: a) Los 51 híbridos, mayores de 5 meses de edad, tenían un exceso de globulina de ratón en la MCG. 40 animales entre 5 y 12 meses mostraron, en las mismas áreas, antígenos que unían o ambos anticuerpos antinucleósidos. b) Se examinaron los tejidos renales de 19 ratones NZB, de 5 a 19 meses de edad y de 27 ratones NZW, de 2 a 18 meses de edad. La globulina de hospedero excesiva se observó en el grupo de 13 animales NZB y 20 animales NZW. Los tejidos de solamente dos ratones NZB viejos, de 14 meses de edad, un anticuerpo antinucleósido ligado, pero ninguno de los otros animales. La asociación de nefritis lúpica rápidamente fatal en ratones NZB/NZW F(1) con ADN desnaturalizado y globulina de ratón en CGW apoya la hipótesis que involucra este complejo antígeno-anticuerpo.

In vitro, la respuesta de anticuerpos proliferativos y anamnésicos de las células linfoides del conejo I. memoria inmunológica en los ganglios linfáticos que drenan y contralaterales al sitio de inyección del antígeno primario
 Los ganglios poplíteos se obtuvieron de conejos entre 4 días y 9 meses después de una inyección primaria de difteria toxoidea o gammaglobulina bovina en el piepad. Se comparó la capacidad de las células de estos nodos para proliferar en la reexposición al antígeno in vitro con la altura de la respuesta secundaria producida por fragmentos de tejidos. Además, se comparó la respuesta del drenaje con los ganglios linfáticos contralaterales. Mientras que la respuesta de anticuerpos secundarios in vitro aumentó notablemente con el tiempo después de la inmunización en que se tomaron los ganglios linfáticos de los animales, el grado de proliferación inducido por el antígeno fue mayor con las células de los ganglios linfáticos tomados al día 7 muy bajo después del priming (pico). Esa llamativa diferencia entre esas dos respuestas ha sido discutida. Los ganglios linfáticos contralaterales fueron muy inferiores a los nodos drenados en su capacidad para dar una respuesta de anticuerpos secundaria in vitro y nunca dieron una respuesta proliferativa detectable. Esta diferencia se hizo menos marcada con el tiempo después del priming, pero pudo demostrarse aún después de 4 meses. Estos resultados sugieren una concentración de células primed en el tejido linfoide que drena el sitio de inyección y una lenta liberación de estas células a la circulación, para ser distribuidas al tejido linfoide remanente.

3. Estimación de la variabilidad de cadenas ligeras humanas
 Las proteínas de la Bence Jones humana han sido purificadas por filtración en gel, digeridas con tripsina y analizadas por mapeo peptídico. En varios casos se observaron Jones de Bence "fragmentos", correspondientes a la variable mitad de las proteínas correspondientes. Se compararon los mapas de péptidos de las proteínas para establecer si alguna proteína idéntica estaba presente en la muestra analizada. Ninguna proteína de Bence Jones mostró un mapa de péptido idéntico al de cualquier otra proteína, aunque se observaron similitudes notables en los mapas de péptidos para algunas proteínas. Se examinaron detalladamente dos proteínas que dieron mapas de péptidos muy similares, purificando y analizando los péptidos tripépticos. Se encontró entonces que estas dos proteínas difieren en la secuencia de aminoácidos en al menos seis posiciones. Se ha calculado la probabilidad de no encontrar dos secuencias idénticas al examinar una muestra extraída de poblaciones de cadenas ligeras de diferentes tamaños. Esto ha llevado a una estimación del tamaño mínimo de la población de secuencias de cadenas ligeras en humanos. El número de secuencias de cadenas ligeras parece ser de al menos mil. Se ha obtenido información sobre la frecuencia de los determinantes antigénicos Inv y Oz y la frecuencia relativa de los subtipos de cadenas K. Las proteínas del subtipo KI se encuentran con mayor frecuencia. Se discute la posibilidad de que diferentes subtipos puedan ser predominantes en diferentes especies en relación a los argumentos evolutivos utilizados a favor de las teorías somáticas sobre el origen de la variabilidad de las cadenas de inmunoglobulinas.

Productos absortos de C 3 en fluidos sinoviales humanos
 La activación de la secuencia del complemento resulta en conversión del tercer componente del complemento (C'3) a un producto inactivo (C'3i) y en la elaboración de fragmentos adicionales de menores pesos moleculares y más rápidas capacidades electroforéticas. El análisis inmunoelectroforético de los líquidos sinoviales frescos con antisuero C'3 humano reveló en algún grado variable de conversión de C'3 a C'3i, pero una región más llamativa de alfaglobulina. Esta proteína migrante más rápida dio una reacción de identidad parcial con C'3/C'3i. Con este antisuero se desarrolló un patrón similar al ser humano fresco incubado con complejos inmunes o gammaglobulina agregada. El mismo producto de degradación de C'3 fue obtenido por tratamiento de suero humano fresco con Zymosan, amonio, hidrazina, agar o dextrano. El suero de calentamiento a 56 grados C por 1 h destruye el producto de degradación; el envejecimiento del suero lo produce. Se buscaron productos de rotura de C'3 en 49 fluidos sinoviales de pacientes con diversas enfermedades articulares. Se encontró una correlación significativa entre la demostración del producto de degradación rápida de la migración de C'3 y el diagnóstico de artritis reumatoide y la presencia de factor reumatoide. No se encontró un patrón inmunoelectroforético similar en el suero de ninguno de los pacientes estudiados. Cuando la gammaglobulina humana, reducida y alquilada, se agrega calor, pierde la capacidad de fijar el complemento humano, pero todavía reacciona con el factor reumatoide. La adición de gammaglobulina agregada y reducida al suero humano normal fresco no produjo conversión de C'3, pero al ser incubada con suero que contenía un título elevado de factor reumatoide, hubo conversión de un producto C'3 y la aparición. Estudios cuantitativos de fijación del complemento con suero fresco de sujetos normales y pacientes con artritis reumatoide revelaron fijación del complemento por gammaglobulina agregada reducida. El porcentaje de fijación del complemento fue proporcional al título del factor reumatoide presente en el suero de prueba. Estos hallazgos fueron interpretados como mostrando que el factor reumatoide puede fijar complemento. Se discute la posibilidad de que la presencia de productos de degradación de C'3 en los derrames sinoviales de la mayoría de los pacientes con artritis reumatoide seropositiva y la capacidad de fijar fenómenos relacionados con el complemento.

Células implicadas en la respuesta inmune
 Los conejos se toleraron inmunológicamente tanto a la albúmina sérica humana como a la gammaglobulina bovina mediante la administración neonatal de antígeno. A las 10 semanas de edad, fueron desafiados con el antígeno tolergénico y resultaron no respondedores. Sin embargo, estos conejos tolerantes podrían responder con la formación de anticuerpos humorales dirigidos hacia el antígeno tolerogénico si se trataban con médula ósea normal, alogénica o alogénica de un conejo que toleraba un antígeno diferente. No pudieron responder si se les administró médula ósea de un conejo previamente toleraba el antígeno tolergénico. Los conejos irradiados no pudieron responder si se trataban con médula ósea tolerable, pero podrían responder bien si se administraba médula ósea normal. Ya que previamente se ha demostrado que la célula formadora de anticuerpos, en un receptor irradiado de médula ósea alogénica, es de origen receptor y no donante, los datos presentados indican fuertemente que la célula intolerante al antígeno en el conejo.

El mecanismo de acción del suero antilinfocítico es eluato de anticuerpos
 Se realizaron estudios diseñados para conocer el mecanismo de acción del componente activo del suero antilinfocito utilizando un eluato de anticuerpos preparado a partir de la fracción IgG del suero antilinfocito posterior por absorción. El eluato de anticuerpos resultantes fue etiquetado con trazador de radionucleidos para determinar el destino del anticuerpo in vivo. El resultado indicó que los anticuerpos antilinfocíticos se eliminan de receptores extremadamente rápidamente. El mecanismo de este rápido aclaramiento parece depender de la absorción de moléculas de anticuerpos sobre las superficies de linfocitos y de la posterior aclaración y degradación de los complejos con linfocitos de anticuerpos por el sistema reticular. Los estudios de distribución confirman que la principal región de interacción anticuerpo-linfocito ocurre en la periferia con una penetración relativamente pequeña de anticuerpos en los órganos linfoides. Los estudios radiológicos mostraron que el patrón de localización dentro de los órganos linfoides y otros se limita a áreas bastante específicas. Se cree que estas observaciones ofrecen un fuerte apoyo a la noción de que el suero antilinfocito logra su efecto inmunosupresor al traer una ablación selectiva de la población de linfocitos recirculantes.

Antiviral y antitumoral. XIV. Efectos de la ascoclorina y otros inhibidores de la respiración sobre la multiplicación del virus de la enfermedad de Newcastle en células cultivadas
 La actividad antiviral sobre el virus de la enfermedad de Newcastle se examinó con algunos inhibidores de la respiración, como ascoclorina, rotenona, antimicina A(3), piericidina A, dicoumarol, 2, 4-dinitrofenol, penta. De los químicos probados, la ascoclorina y la rotenona mostraron un efecto inhibitorio significativo sobre el crecimiento viral en las células cultivadas, determinado por los métodos de ensayo en placa y tubo. Se observó respuesta a la dosis de ascoclorina y rotenona en la tasa y el rendimiento final de la síntesis de hemaglutinina. La proporción de infección por hemaglutinina fue casi igual en cualquier concentración de ascoclorina en el ensayo. Así, se excluyó la posibilidad de inhibición de la maduración del virus por el antibiótico. La ascoclorina no tuvo actividad sobre las partículas del virus y sobre la adsorción viral a las células huéspedes.

Usar una técnica de tinción rápida fluorescente de anticuerpos con estreptococos del grupo A
 Se describe un estudio piloto sobre una técnica de tinción rápida fluorescente de anticuerpos para la identificación de estreptococos del grupo A. Los resultados indican que el método merece más estudio.

Significación de los signos y síntomas en la hipertrofia prostática benigna
 Se realizaron mediciones de presión intravesical, flujo urinario, orina residual cistográfica retrógrada, reflujo del medio de contraste en los conductos prostáticos y tamaño prostático radiológico en 45 hombres con hipertrofia prostática benigna. Todos estos factores fueron buenos índices clínicos del grado de resistencia uretral a la micción; por otro lado, no hubo relación entre este último y la gravedad de los síntomas.

Contaminación química de vehículos de transporte
 A pesar de la reciente publicidad sobre los vehículos alimentados por electricidad, el motor de gasolina probablemente será el principal motor de los turismos durante al menos la próxima década. Los contaminantes químicos descargados por el motor de la gasolina están actualmente bajo control parcial. Los autos motores de 1968 y 1969 solo descargan un 30 por ciento tanto de monóxido de carbono como de hidrocarburos no gastados como de modelos más antiguos. En teoría, el monóxido de carbono, los hidrocarburos sin gas y los óxidos de nitrógeno, en última instancia, pueden eliminarse completamente del escape del motor de gasolina. Para lograrlo sería necesario modificar los vehículos para operar satisfactoriamente en una mezcla magra y quizás utilizar un catalizador en el sistema de escape. Los diseños actuales de turbinas de gas para aeronaves y para futuras aplicaciones proyectadas para los vehículos terrestres producen contaminantes (excepto el humo) a niveles inferiores a los de los motores de gasolina durante una década. También se ha demostrado que es posible eliminar el humo y el olor de la turbina de gas. Así, con un esfuerzo adecuado, es posible reducir la contaminación de la atmósfera debido al transporte a un nivel aceptable, incluso si los vehículos eléctricamente o de potencia alternativa no pueden ser desarrollados durante una década.

Mielosclerosis asociada a lupus eritematoso sistémico en pacientes de Malasia
 Se describen tres casos de mielosclerosis asociada a lupus eritematoso sistémico. Se discute el probable papel del lupus eritematoso sistémico en el inicio de la mielonecrosis y posterior mielosclerosis.

Microscopía electrónica de material biológico no sustentado: el ensamblaje politrópico
 Con el uso de un dispositivo electrónico de barrido de imágenes y un ordenador digital, las micrografías de electrones tomadas de una muestra a lo largo de varias direcciones diferentes pueden ser superpuestas para formar un componente de montaje más informativo que las imágenes. Los resultados preliminares indican que se puede estudiar material biológico no sustentado y no materializado en alta resolución.

Actividad antibacteriana de la peroxidasa purificada de la saliva parotídea humana
 La peroxidasa de la saliva parotídea humana ha sido purificada por concentración, filtración en gel en Sephadex G-200 y cromatografía de intercambio iónico en Amberlite CG-50. El producto purificado carecía de actividad amilasa, actividad lisozima e inmunoglobulina A (IgA). Sin embargo, tuvo un efecto inhibitorio sobre el crecimiento de Lactobacillus acidophilus en medio de crecimiento completo y sobre la acumulación de lisina por L. acidophilus en medio amortiguador-glucosa. Las concentraciones de peroxidasa y iones tiocianato empleadas estuvieron dentro del rango encontrado en saliva. Las fracciones que contenían IgA no tuvieron un efecto antibacteriano sobre L. acidophilus en las condiciones empleadas. La saliva parótida también contenía inhibidores de bajo peso molecular de la actividad peroxidasa. Estos estudios apoyan la implicación de la peroxidasa salival en un sistema antibacteriano de la saliva.

Adsorción de Mycoplasma pneumoniae a receptores de ácido neuramiónico de diversas células y posible papel en la virulencia
 Células epiteliales traqueales mono, ratas y pollos, mono, ratas, cobayos y eritrocitos de pollo adsorbidos firmemente a colonias de Mycoplasma pneumoniae y M. gallisepticum. Las colonias de M. pulmonis también adsorbieron eritrocitos pero con menor avidez que M. pneumoniae o M. gallisepticum; a diferencia de estos últimos organismos, M. pulmonis no adsorbió células epiteliales. Colonias de M. orale tipo 1 y M. orale tipo 3 adsorbieron solamente glóbulos rojos de pollo. Otras especies de micoplasmas ensayadas, incluyendo cuatro de origen humano y una de origen animal, no adsorbieron glóbulos rojos ni células epiteliales. M. pneumoniae y M. gallisepticum parecen unirse a eritrocitos o células epiteliales traqueales por receptores de ácido neuramiónico en estas células, mientras que M. orale tipo 1 y 3 y M. pulmonis tipo. El pretratamiento de los glóbulos rojos o células epiteliales traqueales con la enzima destructora del receptor, la neuraminidasa o el virus de la influenza B retiró los receptores de adsorción para M. pneumoniae. Igualmente, el pretratamiento de colonias de M. pneumoniae con materiales que contienen ácido neuramiónico previno la adsorción de eritrocitos o células del tracto respiratorio. Los sitios de adsorción de M. pneumoniae fueron bloqueados específicamente por antisueros homólogos pero no heterólogos. Esta propiedad permitió estudiar la naturaleza de los sitios de adsorción de micoplasmas al comprobar la capacidad de diferentes fracciones del organismo para bloquear la acción de los anticuerpos inhibidores de la adsorción. Tales estudios sugirieron que los sitios de unión micoplasma eran probablemente de naturaleza lipídica o lipoproteica. El hapten glicofolípido se ha implicado como un sitio de este tipo, ya que este hapten serológicamente activo bloquea la acción de los anticuerpos inhibidores de la hemadsorción en el antisuero de conejo de M. pneumoniae. La afinidad de M. pneumoniae por el epitelio del tracto respiratorio, único entre los micoplasmas que infectan al hombre, puede desempeñar un papel en la virulencia, ya que este tipo de fijación ofrece una oportunidad inusual de peróxido de células, secretadas por el cuerpo catalasa.

Supresión de expresión alotípica de cadenas pesadas y ligeras en conejos homocigotos mediante transferencia embrionaria
 La supresión homocigótica de las especificidades alotípicas tanto en las cadenas pesadas como en las ligeras de la inmunoglobulina de conejo se ha logrado mediante dos métodos que implican transferencia embrionaria. En el primer método, se trasplantaron jóvenes produciendo anticuerpos contra una especificidad alotípica homogéneamente presente en el genoma del embrión. En este caso, la supresión es causada por anticuerpos transmitidos in utero. En el segundo método, los jóvenes de una madre subrogada no inmunizada, sin su genotipo alotípico, son inyectados neonatalmente con el suero antiallotipo. La liberación de la supresión homocigótica parece lograrse más rápidamente que la supresión heterocigota.

Encontrar gammaglobulina de conejo por cultivos de Bacillus subtilis competentes
 La transformación mediada por el ácido desoxirribonucleico (ADN) de Bacillus subtilis puede ser inhibida por anticuerpos que interaccionan específicamente con el ADN de cadena única. Esta inhibición ocurre en un momento en que la reacción de transformación es insensible a la desoxirribonucleasa. Estudios con proteínas radiactivas revelaron que la unión máxima de gammaglobulina ocurre inmediatamente antes del desarrollo de la competencia máxima en la población. Otras proteínas, como el citocromo c desoxirribonucleasa y la albúmina sérica, también adsorben a la superficie celular. Después del tratamiento con lisozima, el 67% de la gammaglobulina radiactiva permanece asociada a la membrana citoplasmática. Estos hallazgos sugieren que el ADN se complejiza de forma insensible a la superficie de la célula desoxirribonucleasa y se convierte en un único estado de molienda antes de transportar el cromosoma y la membrana.

La tinción vital de Mycoplasma y L-formes con Cloazol Black E
 La tinción vital de las colonias de Mycoplasma se intentó porque otras técnicas de visualización del colorante matan los organismos y impiden la reisolación para estudios posteriores. El colorante anfoterico lipofílico Chlorazol Black E (CBE) fue el más exitoso de 14 tintes vitales probados con Mycoplasma hominis, M. pharyngis, M. albicans en suspensión salina, Las colonias de todas las especies se tiñen homogéneamente en la porción periférica y central, siendo esta última más refractiva bajo contraste de fase positiva. Todas las colonias teñidas fueron subcultivos con éxito. El resultado más llamativo y prometedor del uso de CBE como herramienta para el estudio fisiológico de Mycoplasma fue un aumento muy significativo en el diámetro de todas las colonias excepto en M. pneumoniae crecido con CBE: 1,5 x forma para M. Este aumento de tamaño en M. hominis es proporcional a la concentración a una dilución 1:50.000 solamente bajo condiciones microaerofílicas. Actualmente se desconoce si este aumento en el tamaño de la colonia se debe a un aumento en el número de células, a células más grandes o a la adsorción de CBE en la membrana lipídica.

El metabolismo de hexaclorociclohexanos y pentaclorociclohexenos en las moscas y en los arbustos de hierba
 1. gamma-Hexaclorociclohexano, gama-pentaclorociclohexeno y delta-pentaclorociclohexeno fueron convertidos por grubión-2,4tos idénticos en metabolitos de grubítis. 2. El metabolismo del gamma-hexaclorociclohexano y de los isómeros pentaclorociclohexeno fue insignificante en los primeros 10 días, pero aumentó en los próximos 10 días. 3. El metabolismo tanto de gamma-hexaclorociclohexano como de los isómeros de pentaclorociclohexeno fue inhibido por la dosificación simultánea de ambos bisulfuros con tetrabromofenidilo en ester. La NN-Di-n-butil-p-clorobencenesulfonamida no tuvo efecto en el metabolismo de pentaclorociclohexenes por blowflies. 4. El uso de estos inhibidores y ensayos colorimétricos lleva a la conclusión de que el pentaclorociclohexeno no es un principal metabolito intermediario del gama-hexaclorociclohexano en estos insectos.

Ácido desoxirribonucleico del virus del satélite asociado a adenopatías
 Los patrones de tinción sugieren que en la virión por satélite asociada a adeno hay regiones casi monoplanares renaturalizadas tras la extracción para presentar doble filanda.

Detección de la actividad de la nucleasa en cultivos semisólidos y caldos
 Se investigó un método para la detección de actividad desoxirribonucleasa en cultivos semisólidos de agar. Cuando los cultivos fueron sobrelatados con una mezcla de acridina orangedeoxyribonucleate-agar (ADA), incubados por 1 a 3 hr, y observados bajo luz ultravioleta, desarrollaron halos claros. Una variación del método de uso con cultivos de caldo implicó la impregnación de discos de papel de filtro con una pequeña parte del cultivo y la sobreposición de los discos con la mezcla ADA. Esta alteración tiene la ventaja de que los cultivos del tubo de ensayo son fácilmente tratados con calor antes del ensayo para determinar la resistencia al calor de la enzima.

Estudios de pulso-radiólisis y espectrometría de la interacción entre cloruro de cetilpiridinio y azul de metileno con glicosaminoglicanos de tejido conectivo y compuestos relacionados
 1. Los electrones hidráulicos producidos por la radiografía de pulso fueron usados para estudiar la interacción de los glicosaminoglicanos polianiónicos y compuestos relacionados con las contracciones azul de metileno y cloruro de cetilpiridina. 2. El efecto de la adición de sal (cloruro de potasio) sobre la interacción indica que las afinidades relativas de unión, con respecto a los tipos de sitio aniónico presentes, aumentan para ambas contracciones en el orden CO(2) < O(3). Las interacciones de los polianiones con cloruro de cetilpiridinio son considerablemente más fuertes que las de azul de metileno. 3. Los efectos de la adición de sal sobre la metacromasia resultante de la interacción polietilenglicol-metileno-Blue fueron examinados espectrofotométricamente. 4. Los resultados colectivos demuestran una relación directa entre la unión del sitio aniónico-dispositivo y la metacromasia, aunque una unión residual del colorante puede ser detectada por la radiografía de pulso cuando la metacromasia es completamente eliminada.

IV. Falta de diferenciación de clase en las células reactivas del antígeno tímico
 Los timocitos y células de la médula de ratones donantes no mejorados se mezclaron in vitro y se trasplantaron en ratones singenéicos irradiados X. A las 18 h se inyectó eritrocitos ovino para inducir respuestas inmunológicas. En el momento de la respuesta pico se enumeran las células formadoras de placa (CPF) secretadoras de IgM (CPF directo) o anticuerpos hemolíticas IgG (CP indirecto). Al trasplante se encontraron cantidades de timocitos con células de la médula 4 x 10(7), inoculados con una o algunas células reactivas al antígeno tímico (ARC), que se encontraban en la formación de los espolones receptores. Los valores de frecuencia de ARC procedentes de los ensayos de placa directa e indirecta fueron muy similares, 1 en aproximadamente 10(7) timocitos. Además, el análisis estadístico indicó que la formación de CPF directa no era independiente de la formación de CPF indirecta. Esto se interpretó para significar que el CCR no se especializó y no determinó la clase molecular de anticuerpo que se secreta tras la interacción con las células de la médula. Los bazos de ratones injertados con timoma que contenían uno o dos ARC y número no limitado de precursores de médula de CPF (P-PFC) tenían áreas focales directas e indirectas agrupadas en varias. Asumiendo que cada área focal representó la progenie de una P-PFC que había interactuado con ARC, estos resultados confirmaron la evidencia estadística de la falta de diferenciación de clase en las células tímicas ARC y también indicaron que cada progena.

Diferenciación celular del sistema inmunitario de ratones. V. Diferenciación de clases en precursores de médula de células formadoras de placa
 Las células de marrow y los timocitos de ratones donantes no mejorados se mezclaron in vitro y se trasplantaron en huéspedes singenéicos irradiados X. A las 18 h se inyectó eritrocitos ovino posteriores para inducir respuestas inmunológicas. En el momento de la respuesta pico se enumeran las células formadoras de placa (CPF) secretadoras de IgM (CPF directo) o anticuerpos hemolíticas IgG (CP indirecto). Mediante el trasplante de células de la médula graduadas y limitantes con timocitos de 5 x 10(7) se encontró inoculante que contenía pocos precursores de la CPF (P-PFC) alcanzando los espleens receptores, interactuando y generando linfocitos. Sin embargo, la frecuencia de respuestas en relación al número de células de la médula injertadas no siguió la estadística de Poisson, presumiblemente porque la interacción de las células de la médula con los timocitos fue más compleja que un evento celular único o un solo. La frecuencia de respuestas directas de CPF fue mayor que la de respuestas indirectas de CPF en 13 de 15 grupos de ratones evaluados. Esto se interpretó como evidencia de la existencia de dos clases de P-PFC, cada una de las cuales se restringió a generar CPF directa o indirecta. Los precursores de CPF directa fueron aproximadamente 15 veces más frecuentes que los de CPF indirecta. Dado que las células reactivas al antígeno tímico no fueron diferenciadas para la clase de anticuerpos, las unidades sensibles al antígeno reactivas a los eritrocitos ovejas deben restringir su clase a las células especializadas de la médula. La especialización de P-PFC puede haber surgido dentro de las líneas celulares de la médula por diferenciación o haber sido atribuida a P-PFC por interacción con otras células, incluyendo las del huésped irradiado.

Idiotipia de anticuerpos de conejo II. Comparación de idiotipos de varios tipos de anticuerpos formados en los mismos conejos contra Salmonella typhi
 Los patrones idiotípicos detectados en el suero anti-Salmonella typhi de una determinada hemorragia se han buscado en otros sangrados del mismo conejo. Los patrones idiotípicos llevados por anticuerpos del segundo sangrado no siempre se encuentran en los del primer sangrado. Se han observado zonas de precipitación bifurcadas en geles (difusión doble en células) en la reacción de varios sueros antiidiotípicos con los sueros del primer y segundo sangrado por las mismas moléculas de tres conejos. En una comparación de idiotipos de dos muestras de suero anti-S. typhi de un conejo, cuya colección había sido separada por una interrupción muy larga de la inmunización, todos los idiotipos de sangrado precoz detectados también en el sangrado. La idiotipia ha sido observada y comparada en IgM y en anticuerpos IgG. Existen, en cada una de estas dos clases, anticuerpos que no se distinguen de los anticuerpos de la otra clase por los sueros antiidiotípicos, por lo que llevan los mismos patrones idiotípicos. Se ha comparado la idiotipia de los dos tipos de anticuerpos que, en los sueros anti-S. typhi, son precipitados y no precipitados por el polisacárido. Ciertos patrones idiotípicos son transportados solamente por los anticuerpos del primer tipo. Existen también patrones idiotípicos que son transportados por anticuerpos de estos dos tipos, entre los que ciertos anticuerpos antiidiotípicos no discriminan. Se discuten las posibles implicaciones celulares de las observaciones realizadas sobre la idiotipia en diferentes etapas de la inmunización de un individuo.

Cruzando los genes del grupo de ligamientos de cadena pesada de inmunoglobulina del ratón
 Se encontraron genes de cadena pesada de inmunoglobulinas en ratones silvestres (Mus musculus) que podrían explicarse mejor como recombinantes de genotipos de inmunoglobulinas. En ratones salvajes de Ketty Hawk, N. C., dos nuevos grupos de ligamientos de cadena pesada, G(3,5,7,8)H(9,11)F(f)A(-) y G(3,5,8)H(9,11)F(f)A(-), fueron los determinantes distintos. En las cepas inbridas los determinantes 3 y 5 se encuentran de forma independiente. El nuevo alotipo G(3,5,7,8)H(9,11)F(f)A(-) probablemente surgió de un cruzamiento homólogo (intragénico) entre G(5,7-9,1)H(9,11). Se sugirió que los genes que controlan G(3,8)G(5,7,8), G(3,5,8) y G(3,5,7,8) son alelos. Otro ratón silvestre homocigoto (Kyushu, Japón) presentó un nuevo alotipo de cadena pesada, (2)G(1,6,7,8)H(9,16)F(s)A(15). Los determinantes 2 y G(1,6,7,8) también separan en las cepas demersadas. El 2 determinante en ratones inbridos no se encuentra en la cadena pesada gammaF, gammaH o gammaA y probablemente en una cadena pesada de inmunoglobulina gammaG o gammaG. La digestión de Papain del suero del ratón Kyushu mostró dos fragmentos electrofóricamente diferentes de Fc, uno transportando el G(1,6,7,8) y el otro el 2 determinante. El nuevo alotipo de cadena pesada, (2)G(1,6,7,8)H(9,16)F(s)A(15), del ratón silvestre Kyushu, probablemente surgió de un enlace no homogéneo(A7,81)(AU) El grupo de ligamiento del ratón silvestre Kyushu posee por lo menos cinco genes de cadena pesada, mientras que el de los ratones inbridos tiene cuatro.

Genética de cadenas kappa de inmunoglobulinas: análisis químico de cadenas ligeras humanas normales de diferentes tipos Inv
 Se investigó la relación entre el fenotipo Inv y el residuo de aminoácidos en posición 191 en cadenas ligeras polipéptidos tipo kappa derivadas de las inmunoglobulinas de diez sueros humanos normales. En cada caso, el aminoácido presente en la posición 191 se correlacionó con el fenotipo Inv del individuo. Las cadenas Kappa de siete homocigotos Inv (-1,3) tenían vaina, mientras que las de tres heterocigotos Inv (1,3) tenían cadenas con leucina y algunos con vaina en esta posición. Los genes que codifican las variantes Inv (1) e Inv (3) parecen expresarse igualmente en el estado heterocigoto, ya que aproximadamente cantidades iguales de cada producto génico se recuperó de heterocigotos. La correlación entre el fenotipo Inv y el residuo de aminoácidos presente en la posición 191 es idéntica a la establecida previamente para las proteínas de tipo kappa de Bence-Jones y cadenas ligeras de proteínas de mieloma. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que el intercambio vaina-leucina está codificado por dos formas alélicas de un único gen de la región común de la cadena kappa.

Un método enzimático para la traza yodación de inmunoglobulinas y otras proteínas
 1. Se describe un método para la traza yodación de inmunoglobulinas y otras proteínas séricas por un sistema que consiste en lactoperoxidasa, peróxido de hidrógeno y y yoduro. 2. Inmunoglobulina gammaG que se había marcado a una radiactividad específica de 5 muc/mug. mediante el uso de ioduro libre de portador [(125)I] no evidenció denaturación cuando se analizó por electroforesis y ultracentrifugación gradiente de densidad. 3. La hidrólisis óptica y el péptido ;mapeo de un péptido totalmente caracterizado radioyodado por este método mostraron que el [(125)I]iodide se ligaba a los residuos de tirosilo. 4. Las proteínas difieren en su susceptibilidad a la yodación por este método. La inmunoglobulina humana gammaG, por ejemplo, se yoda más de diez veces que la humana alfa-2-macroglobulina en las mismas condiciones. 5. La lactoperoxidasa catalizadora cataliza la yoinación de proteínas mucho más fácilmente que la peroxidasa en caballos.

Queratohialina: extracción y agregación in vitro
 La kercatohialina se puede extraer de la epidermis por medio de un tampón de fosfato de 1,0 molar (pH 7,0), como se demostró histoquímica y ultraestructuralmente. Si el material extraído se dializa contra el agua, se agrega a formar gránulos similares a los gránulos de queratolhialina en tamaño, forma, tinción histoquímica y opacidad del electrono.

Inmunoglobulinas y el cromosoma X
 Se determinaron los niveles séricos de inmunoglobulinas (Ig) G, M y A en 28 mujeres con un cromosoma X adicional (XXX) y en igual número de mujeres y hombres normales pareados por edad. Los valores medios de IgM fueron superiores en el grupo XXX, intermedios en mujeres normales y menores en hombres; estas diferencias fueron estadísticamente significativas. Los valores medios de IgM obtenidos de 7 XXY y 3 XXXY fueron casi idénticos a los de mujeres normales y XXX mujeres respectivamente. No se observó tal vinculación por sexo para los niveles de IgA e IgG. Estos resultados apoyan la sugerencia de que el nivel sérico de IgM está relacionado con el número de cromosomas X presentes.

La acción del acetato de clormadinona (6-cloro-delta6-dehidro-17alfa-acetoxiprogesterona) sobre la ovulación inducida experimentalmente en el conejo
 1. La respuesta de la ovulación a la estimulación eléctrica de la eminencia mediana, o a la infusión intrapituitaria del extracto de eminencia mediana, se observó en conejos control y animales pretratados con acetato de clormadinona.2. El pretratamiento con acetato de clormadinona no redujo significativamente la proporción de conejos que ovulaban en respuesta a la estimulación eléctrica. Sin embargo, hubo una reducción significativa en el número promedio de folículos rotos cuando comparados con los animales del grupo control.3. El acetato de clormadinona pretratamiento redujo significativamente la proporción de animales que ovulan en respuesta a la infusión intrapública del extracto de la mediana de eminencia en comparación con la serie control. Sin embargo, no hubo una reducción significativa en el número medio de folículos rotos (en los conejos que ovularon) en comparación con los grupos control.4. El pretratamiento con acetato de clormadinona no produjo ningún efecto significativo ni en la proporción de animales que ovulan, ni en el número medio de folículos rotos, después de la inyección intravenosa de 50 μg LH.5. Se concluye que el acetato de clormadinona bloquea la ovulación inducida por copulatación en el conejo por acción en un sitio del sistema nervioso central ubicado por encima de la mediana de la eminencia. Se discuten los posibles efectos del acetato de clormadinona sobre la secreción de FSH, la sensibilidad hipofisaria a los factores de liberación y la sensibilidad ovárica a la LH.

Respuesta de las líneas celulares 40 transformadas del virus simiano e híbridos celulares a la sobreinfección con el virus simiano 40 y su ácido desoxirribonucleico
 Mientras que las células humanas normales y monos fueron sensibles tanto al virus simiano intacto 40 (SV40) como al ácido desoxirribonucleico (ADN), las células humanas y monos transformadas por SV40. Por otro lado, las células de ratón y hámster, tanto normales como transformadas con SV40, fueron resistentes tanto al virus como al ADN SV40. Los híbridos entre células parentales permisivas y no permisivas mostraron una respuesta compleja: mientras que la mayoría de los híbridos evaluados fueron resistentes, tres de ellos produjeron una pequeña cantidad de virus infecciosos ante un desafío con ADN SV40. Todos fueron resistentes al desafío total del virus. La persistencia del ADN de SV40 infeccioso en células permisivas y no permisivas hasta 96 horas después de la infección fue verificada por fusión celular. La cinética de caries mostró ser muy diferente en las células permisivas y no permisivas. La adsorción de SV40 varió ampliamente entre las diferentes líneas celulares. La adsorción de SV40 fue muy baja en células no sensibles, excepto en la línea celular mKS-BU100. Un fuerte aumento de la adsorción SV40 fue producido por células precursoras del virus del polioma. A pesar de este aumento de la adsorción, se mantuvo la resistencia de las células transformadas por SV40 a la sobreinfección con el virus.

Reacción de las células embrionarias de pollo infectadas con el virus de la leucosis cepa MC29 con anticuerpos marcados con fluoresceína
 El suero inmune se preparó en el conejo con el virus de la leucosis A cepa BAI aislado por fracción centrífuga del plasma de pollos con leucemia mieloblástica y se purificó posteriormente en un gradiente de tartrato potásico. Se demostró anticuerpos al antígeno específico del grupo en el suero por inmunoelectroforesis e inmunodifusión. Se utilizó suero conjugado con fluoresceína no absorbido y absorbido con células de pollo para el estudio de células de embrión de pollo acetona no infectadas o infectadas con el virus de la leucosis aviar MC29. Con el suero no absorbido, un gran número de partículas citoplasmáticas teñidas en unas pocas células en las 2 h posteriores a la exposición al virus, y el número celular aumentó considerablemente en 24 hr. La absorción del suero abolió la reacción temprana. La tinción con suero absorbido se retrasó hasta cerca de 14 hr después de la exposición al virus, pero esencialmente todas las células se tiñeron en 72 hr en el momento en que todas las células se alteraron morfológicamente. Las diferencias entre las respuestas al suero no absorbido y absorbido sugirieron la formación citoplasmática o la concentración de antígeno del tejido de pollo similar a la de las partículas del virus de la leucosis. Las características de la tinción con suero absorbido fueron similares a las observadas por otros estudios análogos con virus tumorales aviares.

Comunicaciones: un suplemento al servicio de bibliotecas médicas
 La Universidad de Wisconsin Medical Center y la extensión universitaria establecieron un Centro de Comunicaciones Médicas de la Biblioteca Médica de la Universidad en septiembre de 1967. OBJETIVOS DE LAS COMUNICACIONES MEDICALES CENTER WERE: [Lista: véase texto]

Análisis microscópico de electrones de glóbulos rojos jóvenes y viejos teñidos con hierro coloidal para evaluación de la carga superficial
 Los glóbulos rojos humanos y de conejo, separados en grupos de edad "jóvenes" y "viejo", por flotación diferencial en ésteres ftalatos, fueron fijados con glutaraldehído y etiquetados con óxido férrico coloidal. Las micrografías de electrones de secciones finas de células jóvenes mostraron una deposición uniforme y densa de partículas de hierro positivas. Las células antiguas mostraron partículas depositadas irregularmente, dejando lagunas no marcadas en la superficie de la membrana. Las células rojas incubadas con 10 unidades/ml de la enzima que destruye el receptor (RDE) muestran un etiquetado reducido, similar al de las células antiguas. Después de retirar el ácido neuramiónico de los glóbulos rojos en 20 unidades/ml RDE, no se encontraron partículas de hierro en las superficies de membrana. El diferente etiquetado de los glóbulos rojos humanos y de conejo jóvenes, viejos y tratados con RDE se correlacionó con su movilidad eléctrica y aglutinabilidad por polilisina-L. Se discute la contradicción entre la aparente similitud en la carga de densidad de glóbulos rojos humanos y conejos, estimada por la densidad de partículas de hierro y la marcada disminución de la movilidad eléctrica de los glóbulos rojos de conejo.

Los sitios reactivos de yoduro de zinc de osmium en la célula de Langerhans epidérmica
 La fijación de la epidermis con una mezcla de tetróxido de osmio y yoduro de zinc (OsO(4)-ZnI(2)) durante 24 hr hace visible la membrana central de células de LangerhanLC. El uso de esta técnica en células de Langerhans en epidermis normal y en epidermis de pacientes con histiocitosis (enfermedad de Letterer-Siwe) permite una visualización más amplia de la rutina de fijación con acetato. La idéntica tinción de Golgi y LCG favorece la visión de que existe una estrecha relación entre el área de Golgi y la de LCG. Diferentes características de coloración del LCG cerca de la región de Golgi y de la periferia celular, respectivamente, pueden sugerir que el LCG sufre cambios en su salida del espacio Golgi hacia la región extracelular. La hipótesis es avanzada que el material fuertemente impregnado con metal después de la fijación con OsO(4)-ZnI(2) puede ser un lípidos.

Reducción de la carga superficial como explicación del reconocimiento por los macrófagos de los núcleos expulsados de los normoblastos
 La densidad y distribución de la carga eléctrica en la superficie de las células de la médula ósea del conejo fue visualizada por microscopia electrónica después de la tinción de las superficies celulares con partículas de hierro coloidal cargadas. Los núcleos eritroides expulsados se cargan menos negativamente que cualquier otra célula en la médula ósea. Llevan de cerca de la mitad a un tercio de la densidad de carga en el futuro retículo. La reducción de la densidad de carga superficial ya es evidente cuando el núcleo es parcialmente expulsado. Prácticamente no se encontró carga positiva en su superficie ni en la superficie de ninguna otra célula de la médula ósea. La posibilidad de que la carga negativa reducida en la superficie de los núcleos eritroides expulsados sea uno de los medios por los cuales el macrófagos la distingue de otras células de la médula ósea es discutida.

