La cicatrización de heridas en lesión medular aguda: efecto de la anticoagulación
 Se encuestó la historia clínica para comprobar la impresión de que la anticoagulación administrada a pacientes hospitalizados por lesión medular aguda perjudicaba la cicatrización de la herida. Se revisaron los registros de 25 pacientes con 26 heridas, ubicadas sobre el sacro (21), muslo (dos), occipito, talón o nalga (uno cada uno). Entre 11 heridas no asociadas a anticoagulación concurrente, la cicatrización fue tardía más allá de 75 días en dos pacientes. Entre 15 heridas asociadas a la anticoagulación (heparina o heparina seguida de derivados cumarínicos), la cicatrización se retrasó más de 75 días en nueve pacientes (chi 2 = 4,53, p < 0,05). Esa asociación de la anticoagulación con la cicatrización perjudicada de heridas en pacientes con lesión medular aguda sugiere que ese factor debe ser considerado en estudios futuros de cicatrización de heridas.

Osteomielitis asociada a úlceras por presión
 Se realizaron biopsias óseas en pacientes lesionados medulares con úlceras por presión en los que se sospechó osteomielitis. También se evaluaron los Roentogenogramas y gammagrafías óseas y de galio para determinar su utilidad en el diagnóstico de osteomielitis. Las úlceras por presión óseas infectadas mostraron únicamente alteraciones inflamatorias focales leves que no se correlacionaron bien con las alteraciones radiológicas y gammagráficas nucleares. Sin embargo, los estudios negativos descartaron fundamentalmente osteomielitis. No hubo asociación clara de retraso en la cicatrización o recurrencia de úlcera por presión con osteomielitis. La terapia antibiótica de más de tres semanas de duración no afectó significativamente el resultado de la enfermedad.

Atención precoz en el paciente con ictus agudo
 La atención temprana a la intervención se ha identificado como un factor importante en la evolución funcional de los pacientes con ictus. Sin embargo, poco se ha publicado sobre la eficacia de la intervención temprana en el ámbito hospitalario agudo. En un estudio retrospectivo de 30 pacientes en un hospital de agudos se observó una diferencia estadísticamente significativa en la estancia hospitalaria y el estado ambulatorio (p < 0,05) para el grupo que recibió tratamiento rehabilitador en las primeras 72 horas tras el ingreso. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos con relación a la edad, sexo, localización de la lesión o enfermedad cardiovascular previa. El presente estudio indica que la intervención temprana acorta la estancia hospitalaria y mejora los resultados, consideraciones especialmente importantes con la adopción de Grupos Relacionados con Diagnóstico (GRD), ya que los hospitales buscan medidas de costo-efectividad de la asistencia.

Compresión externa con vendajes elásticos: su efecto sobre la circulación periférica de sangre durante la tracción cutánea
 Los experimentos se realizaron en conejos para evaluar los efectos de diferentes grados de presión externa sobre la circulación venosa de una extremidad. Para estos estudios se determinaron los volúmenes de sangre y las tasas de flujo en las venas expuestas quirúrgicamente mediante un desconexión. La compresión externa de 30 mmHg no causó ninguna alteración de la circulación periférica. En esa presión, las tasas de flujo en la vena safena mayor y en la vena poplítea fueron de 74% y 124% de sus tasas basales, respectivamente. El flujo sanguíneo venoso estaba ausente en presiones superiores a 70 mmHg. En voluntarios humanos sanos, los efectos de la aplicación externa de diferentes grados de presión con vendaje elástico durante la tracción cutánea en la porción distal de la pierna fueron evaluados por técnicas pletismográficas y termométricas. Las pulsaciones arteriales obtenidas por pletismografía fotoeléctrica a las presiones de los miembros externos de 30mmHg no fueron significativamente diferentes en la amplitud máxima de las obtenidas sin vendaje. La compresión externa de 70 mmHg resultó en una disminución de la amplitud basal a los 60 minutos que persistió durante el resto del experimento. A 30 mmHg de compresión, no se observaron cambios significativos en la temperatura de la piel en el dedo del pie, pero a 70 mmHg la temperatura de la piel cayó al 86% de sus niveles basales durante la primera hora seguida de una caída más lenta. Se logró una buena inmovilización de los vendajes elásticos en la tracción cutánea a 30 mmHg. En la comparación de la aplicación del vendaje por personas calificadas y no calificadas, las presiones de vendaje fueron mucho más probables de ser óptimas cuando el vendaje fue aplicado por el experto.

Estudios de conducción del nervio periférico y reflejo bulbocavernoso en la investigación de la impotencia
 Los pacientes con disfunción eréctil fueron sometidos a tests de conducción sensorial y motora y reflejo bulbocavernoso para determinar la incidencia de compromiso del nervio periférico. De un total de 111 pacientes, se encontró conducción sensitiva anormal en 87 (78%), conducción motora anormal en 56 (50%) y reflejo bulbocavernoso anormal en 40 (36%). La mayoría de estos pacientes tenían otros problemas médicos. Evidencia objetiva de compromiso de nervios periféricos ayudó en el manejo de estos pacientes.

Rehabilitación de pacientes con insuficiencia renal terminal después de amputación de extremidad inferior
 Cuatro pacientes con insuficiencia renal terminal en hemodiálisis de mantenimiento y un paciente con insuficiencia renal terminal próxima recibieron rehabilitación hospitalaria tras amputación de extremidad inferior. Todos fueron restaurados protésicamente. Tres de los pacientes tuvieron amputaciones bilaterales por debajo de la rodilla y fueron ambulatorias en el momento del alta, incluyendo el paciente con insuficiencia renal terminal próxima que estaba en tratamiento de mantenimiento hemodiálisis al seguimiento. Un amputado unilateral bajo rodilla también fue ambulatorio al alta. El otro amputado unilateral bajo rodilla tuvo una úlcera en el otro pie y utilizó un pilón para transferencias solamente. Para evaluar la prevalencia de pacientes en hemodiálisis de mantenimiento con amputaciones de extremidad inferior, se realizó una encuesta a 310 pacientes en cuatro unidades de diálisis. De los 310 pacientes 2,9 por ciento tuvieron al menos una extremidad inferior amputada y 1,0 por ciento amputaciones bilaterales de extremidad inferior. Los datos preliminares y el potencial de resultados funcionales tras la restauración protésica sugieren la necesidad de realizar más investigaciones sobre la restauración protésica en el amputado de extremidad inferior con insuficiencia renal terminal.

Modificación de una férula de mano para permitir el juego del guitar
 Se describe la modificación de una férula de mano para un músico que había sufrido una ruptura incompleta del tendón extensor de los dedos del anillo izquierdo. Esta modificación permitió al paciente recibir el beneficio del tratamiento conservador de esta disrupción al continuar con su empleo. La modificación se puede realizar con facilidad con la férula estándar; se describe el éxito de este método.

Monitorización temporal de la marcha: un nuevo dispositivo
 Se presenta un nuevo dispositivo que permite el registro continuo de eventos de marcha y marcha. Puede ser utilizado con electromiografía en punto motor para realizar electromiografía de marcha, electrogoniómetro para registrar continuamente la posición articular, u otros dispositivos de medición para registrar eventos o actividades relacionadas con la fase de marcha. Las principales ventajas de este sistema, en comparación con los sistemas disponibles, son la facilidad de uso, la dificultad del paciente, el potencial de portabilidad, el potencial para digerir la señal de compatibilidad con minicomputador y el gasto reducido.

El manejo clínico se basa en observaciones a largo plazo
 La poliposis juvenil generalizada se presentó en cinco pacientes (rango de edad de 18 meses a 16 años). Los hallazgos clínicos incluyeron dolor abdominal, debilidad, rectorragia, diarrea, prolapso rectal, intususcepción, acropaquia y fallo de medro. Los hallazgos de laboratorio incluyeron anemia, hipoalbuminemia, hipopotasemia y anergía de las pruebas cutáneas. El diagnóstico se realiza mediante enema de doble contraste, endoscopia y biopsia. A diferencia de los pacientes con pólipos juveniles solitarios, los pacientes con compromiso generalizado requieren intervención quirúrgica. La colectomía subtotal y la ileoproctostomía son los procedimientos de elección, y las realizamos en cuatro casos. En un paciente con enfermedad rectal continuada se requirió un procedimiento pull-through ileoanal-endorectal. Los cinco pacientes están vivos y bien. El seguimiento a largo plazo es importante ya que los pólipos pueden persistir en la vida adulta. Los familiares están en riesgo de desarrollar tumores del tracto gastrointestinal y deben ser examinados.

Colonoscopia tras resección curativa de cáncer colorrectal
 La colonoscopia se considera generalmente una parte importante del programa de seguimiento de los pacientes sometidos a resección curativa del cáncer colorrectal. Sin embargo, hay pocos datos disponibles sobre la frecuencia con que debe realizarse la colonoscopia y por qué tiempo después de la cirugía. Desde 1978, nuestra política ha sido examinar anualmente el colon en estos pacientes mediante colonoscopia alternando con enema de bario. Hemos evaluado los resultados en 100 pacientes durante un período de cuatro años. Basado en el tamaño y la histología, los hallazgos colonoscópicos significativos fueron nuevos cánceres de colon en tres pacientes y 11 pólipos que mostraron mayor riesgo de malignidad en nueve pacientes. Esto representa un rendimiento del intervalo del 3% al año. A partir de esos resultados y otros relatos, recomendamos que esos pacientes sean sometidos a colonoscopia total en el período perioperatorio para identificar y eliminar las lesiones sincrónicas del colon, y que el examen del colon restante sea realizado anualmente por lo menos con resección curativa.

La rotura crónica contenía aneurismas de aorta abdominal
 Existen reportes anecdóticos de rotura crónica contenida de aneurismas de aorta abdominal. Su existencia e implicaciones han sido ampliamente ignoradas. De marzo de 1984 a marzo de 1985 24 pacientes requirieron reparación de aneurisma de aorta abdominal infrarrenal. Cuatro pacientes fueron sometidos a cirugía urgente. Los 20 pacientes restantes fueron evaluados con tomografía computarizada electiva. Siete pacientes (35%) demostraron rotura del aneurisma y un hematoma retroperitoneal en la tomografía computarizada. Todos los pacientes tenían antecedentes de dolor en la espalda o en el flanco; cinco pacientes continuaron quejando de dolor leve al ingreso. En ningún caso hubo choque, choque inminente o disminución del nivel de hemoglobina presente al ingreso. Todos los pacientes fueron operados dentro de las 24 horas de evaluación. En la operación, se observó ruptura con hematoma organizado fuera de la aorta contenido en una pared pseudoaneurismática del tejido conectivo retroperitoneal. No hubo sangre intraperitoneal. No hubo mortalidad operatoria y la supervivencia fue del 100% a los seis meses. La evaluación de la tomografía computarizada identificó un subgrupo de pacientes con aneurismas asociados a ruptura crónica confinada.

Tratamiento de abscesos hepáticos piógenos, drenaje quirúrgico vs drenaje percutáneo
 Se realizó una revisión retrospectiva de 39 pacientes con absceso hepático piógeno tratados desde 1977 hasta 1984, incluyendo 23 pacientes tratados quirúrgicamente y 16 sometidos a drenaje percutáneo. La edad media en cada grupo fue similar (alrededor de 55 años). La causa más frecuente de abscesos en cada grupo fue la enfermedad del tracto biliar. Las abscesos por siembra portal y extensión local fueron más frecuentes en el grupo quirúrgico, 14 de los cuales requirieron procedimientos quirúrgicos adicionales en el momento del drenaje quirúrgico. De los 16 pacientes del grupo drenado percutáneamente, siete fueron vistos en el postoperatorio inmediato. La mayoría de los abscesos se produjeron en el lóbulo derecho del hígado, pero los abscesos únicos en el lóbulo izquierdo (30%) y múltiples abscesos (57%) fueron más frecuentes en el grupo quirúrgico. Klebsiella enterobacter y estreptococo grupo D fueron los más frecuentes en los grupos drenado quirúrgica y percutáneamente, respectivamente. Todos los pacientes recibieron antibióticos, con un tiempo medio de tratamiento de 14 días. El tiempo medio hasta la defervescencia fue de aproximadamente cuatro días en ambos grupos, con una estancia hospitalaria más prolongada para el grupo con drenaje percutáneo (26 vs 46 días). La morbilidad fue alta en ambos grupos (quirúrgica, 48%; percutánea, 69%). Tres de los pacientes tratados percutáneamente requirieron drenaje quirúrgico debido al alto contenido de abscesos viscosos. La mortalidad fue del 17% en el grupo quirúrgico y del 13% en el grupo drenado percutáneamente. El drenaje percutáneo con tomografía computarizada probablemente debería ser el procedimiento inicial de drenaje en pacientes con abscesos hepáticos piógenos en los que no se planifica ningún procedimiento quirúrgico concomitante. Independientemente del tratamiento, la morbimortalidad permanece elevada.

Enterocolitis neutropénica en adultos con leucemia aguda
 La enterocolitis neutropénica ha sido descrita previamente sólo por reportes de casos y revisiones bibliográficas. De 499 adultos con leucemia aguda atendidos durante 23 años (1962-1985), 13 casos (2,6%) de enterocolitis neutropénica han sido reportados. Once de estos 13 pacientes eran profundamente neutropénicos (conteo medio de glóbulos blancos, 472/cu mm) y desarrollaron síntomas abdominales durante la inducción inicial o la recaída de la leucemia aguda. La confirmación histológica estuvo disponible en diez casos, cinco después de la resección quirúrgica y cinco casos en autopsia después del manejo no operatorio. Tres pacientes con inflamación ileocecal aislada sin infarto en el momento de la cirugía fueron manejados exitosamente sin resección. Cinco pacientes tratados con cirugía fallecieron de 4 a 64 semanas en el postoperatorio (supervivencia media, 21,6 semanas) de complicaciones no quirúrgicas de la leucemia. Tres pacientes seguían vivos, un paciente 42 meses después de la hemicolectomía derecha y dos pacientes cinco meses después de la exploración. Los cinco pacientes manejados médicamente fallecieron en promedio 1,4 días (rango, cero a cuatro días) después del inicio del dolor abdominal. La supervivencia en los pacientes con leucemia aguda que desarrollan enterocolitis neutropénica está determinada por el reconocimiento temprano y la exploración quirúrgica adecuada que se puede esperar que produzca una mortalidad operatoria aceptable.

Prevenir la isquemia cerebral durante la endarterectomía carotídea
 Se revisaron 86 pacientes consecutivos sometidos a endarterectomía carotídea electiva para determinar si los datos clínicos y angiográficos preoperatorios pueden ser utilizados para predecir el riesgo de isquemia cerebral intraoperatoria durante la oclusión carotídea. Se realizó monitorización electroencefalográfica (EEG) con transformación en línea de Berg-Fourier en todos los pacientes. Un total de 32 pacientes (37,2%) fueron sometidos a derivación intraoperatoria. De estos, 13 no tuvieron alteraciones del EEG, pero fueron sometidos a shunt por preferencia del cirujano, mientras que 19 pacientes fueron sometidos a shunt debido a alteraciones del EEG consistentes con isquemia cerebral. Hubo un déficit neurológico permanente (1,2%) y un déficit transitorio (1,2%). Se revisaron retrospectivamente los hallazgos angiográficos, las historias clínicas y los EEG intraoperatorios para determinar qué factores de riesgo predijeron mejor la ocurrencia de isquemia cerebral intraoperatoria. El accidente cerebrovascular en seis semanas aumentó 20 veces el riesgo de isquemia cerebral intraoperatoria. La enfermedad intracraneal y la estenosis carotídea contralateral aumentaron 17 y 16 veces el riesgo de isquemia, respectivamente. La sumación estadística de todos los factores de riesgo arrojó una ecuación de probabilidad para el cambio del EEG que cuantificó con precisión el riesgo preoperatorio. La aplicación prospectiva de esta ecuación de probabilidad puede simplificar la toma de decisiones operatorias si no se dispone de monitorización del EEG.

Las propiedades vasoactivas del líquido ascítico en pancreatitis aguda en un modelo porcino
 El efecto hemodinámico del líquido ascítico pancreático se estudió en un modelo porcino. La pancreatitis fue inducida por una infusión de baja presión de tripsina y taurocolato sódico en el conducto pancreático. El líquido ascítico acumulado fue entonces inyectado en la vena cava inferior de cinco cerdos, con cada cerdo recibiendo cinco infusiones a intervalos de 40 minutos. La presión arterial media y la resistencia vascular periférica se redujeron con cada infusión, mientras que la presión arterial pulmonar aumentó. La magnitud de la caída de la presión arterial disminuyó con las infusiones posteriores, sugiriendo taquifilaxis. El aumento de la presión arterial pulmonar aumentó con infusiones sucesivas. Se descartó artefacto anestésico y decaimiento del líquido ascítico pancreático como causas de la taquifilaxis. La filtración separaba las sustancias que producían efectos pulmonares y la presión arterial sistémica (0,2 a 11 micrones frente a 10.000 daltons a 0,2 micron). Estos datos sugieren que dos mediadores pueden producir los efectos hemodinámicos del líquido ascítico pancreático.

Angiosarcoma de la mama
 Se revisaron las historias clínicas, reportes operatorios y láminas patológicas de 20 pacientes atendidos entre 1907 y 1984 con diagnóstico de angiosarcoma, hemangiosarcoma y hemangioendotelioma. La edad media de los 19 pacientes femeninos y un paciente masculino fue de 40,05 años (rango, 16 a 67 años). Diez pacientes tuvieron la mama derecha afectada y cinco pacientes tuvieron compromiso contralateral de la mama. Los síntomas presentes incluyeron masa en 20 pacientes, dolor en diez pacientes y decoloración de la mama en seis pacientes. Antes de la remisión, diez pacientes tenían el diagnóstico erróneo de una lesión mamaria benigna. Debido a la apariencia deceptivamente benigna de muchos angiosarcomas, estos tumores letales a menudo son mal diagnosticados como hemangiomas benignos. La mastectomía simple es el tratamiento de elección, mientras que la terapia adyuvante sigue siendo evaluada.

Resultados de la reconstrucción arterial del pie
 Sesenta y cinco pacientes con isquemia crítica requirieron bypass a los vasos del pie. Estos procedimientos se realizaron por cinco técnicas diferentes: (1) bypass femoral-pie con vena safena in situ; (2) bypass femoral-pie con válvula safena interna autógena inversa; (3) bypass femoroplíteo femoral-footibial con politetrafluoro. La tasa de permeabilidad a dos años del bypass femoral-pie con vena in situ (96%) fue significativamente mayor que el bypass femoral-pie con vena invertida (42%), mientras que ambos procedimientos demostraron una permeabilidad significativamente mayor que la femoral (0%). El bypass poplíteo-pie con vena invertida (92%) fue superior al bypass poplíteo con PTFE (27%) y al bypass femoral-pie con PTFE (0%). El bypass feto-femoral con circulación extracorpórea con vena in situ y puente poplíteo con vena invertida tiene un aumento apreciable en la utilización de venas, permeabilidad del injerto y salvamento de las extremidades.

La estreptoquinasa intraoperatoria se acompaña de trombectomía mecánica en el manejo de la isquemia aguda
 La estreptoquinasa se inyectó directamente en el árbol arterial tras embolectomía con catéter-balón en 13 ocasiones para remover el trombo residual que no pudo ser recuperado mecánicamente en 12 pacientes con necrosis renal (tenidos). La parálisis efectiva, confirmada por arteriografía, retorno del pulso y aumento de las presiones del tobillo, fue alcanzada en 11 estudios (85%). Las complicaciones hemorrágicas, menores en tres pacientes y graves en dos pacientes, se atribuyeron a la lisis sistémica, aunque otros factores contribuyeron. Una de las cinco muertes fue relacionada a la terapia. Seis miembros fueron salvados. La dosis total promedio de estreptoquinasa utilizada, de 110.000 unidades, fue administrada en bolos intermitentes de 25,000 a 50.000 unidades inyectadas por debajo de una pinza colocada para ocluir temporalmente la circulación distal. La aplicación segura de esta técnica requiere la monitorización intraoperatoria de los parámetros de coagulación, la terapia de reemplazo agresivo y una selección prudente de los pacientes. Esta experiencia preliminar sugiere que la terapia lítica intraoperatoria (1) es un método eficaz para eliminar el trombo no susceptible de extracción mecánica y (2) puede mejorar la permeabilidad y el salvamento tisular.

Un nuevo método de reconstrucción de la vía biliar para cálculos primarios de la vía biliar
 Doce pacientes con episodios repetidos de ictericia e infección por cálculos primarios de la vía biliar fueron tratados interponiendo un segmento de 50 cm del yeyuno entre el conducto común proximal por debajo del hígado y la primera porción. El yeyuno interpuesto fue posicionado en posición retrogástrica. No hubo muertes postoperatorias y los datos de laboratorio indican que no hay alteración en la secreción gástrica, niveles de gastrina o reflujo de bario en el hígado. Tras un seguimiento medio de 11,67 meses, no hubo necesidad de nuevas operaciones en estos pacientes, todos ellos con múltiples episodios previos de colangitis y cólico biliar.

Trombosis venosa esplénica aislada
 La trombosis aislada de la vena esplénica puede dar lugar a una presentación clínica específica, es decir, sangrado de várices gástricas aisladas (de difícil diagnóstico), esplenomegalia y función hepática normal. La causa más frecuente es la enfermedad pancreática. Para excluir la trombosis venosa portal asociada, la angiografía es esencial antes de una esplenectomía, curativa de la hemorragia variceal. La trombosis de la vena esplénica también puede ser vista como un hallazgo incidental durante la angiografía. Aunque la historia natural es incierta, es probable que la esplenectomía no esté indicada hasta que se produzca una hemorragia.

Fístula arteriovenosa posterior al cateterismo venoso central
 Se obliteraron fístulas arteriovenosas obliteradas quirúrgicamente en tres casos que se desarrollaron tras cateterismo subclavio. El primer paciente presentó insuficiencia cardíaca dos años después del cateterismo y los otros dos presentaron hematomas continuos asintomáticos. Los intervalos entre la retirada del catéter y la aparición del hematoma fueron de 1,5 años, tres días y dos meses. Recibió otros seis meses para la aparición de insuficiencia cardiaca en el primer caso. El alimentador de la fístula fue una rama de la arteria subclavia en todos los casos. En casos previamente relatados, generalmente hubo algún intervalo entre la retirada del catéter y la detección de la fístula, y el alimentador fue mucho más comúnmente una de las ramas de la arteria subclavia que la propia arteria subclavia.

Sobre la importancia de la suplementación con betacaroteno para terneros
 Es evidente a partir de los resultados, que los niveles de betacaroteno y vitamina A en suero sanguíneo de terneros de diferentes edades podrían aumentar significativamente con la suplementación de Rovimix-beta carotene. También se encontró una alta tasa de utilización de betacaroteno de Rovimix y una considerable conversión de betacaroteno a vitamina A en terneros de madres suplementadas con Rovimix-beta carotene en el período gestacional. La contribución de las reservas de betacaroteno de la madre a las reservas de vitamina A del feto y a las concentraciones de betacaroteno y vitamina A en suero de terneros sugiere que el principal método preventivo de la ingesta de betacaroteno debe ser la suplementación diaria.

La influencia de la monenina fermoreguladora ruminal sobre parámetros seleccionados del metabolismo de los toros de engorde
 En dos experimentos de alimentación con toros de engorde recibieron en promedio un suplemento diario de 170 ó 200 mg de Monensin. En otro experimento de 8 semanas, el suplemento diario de Monensin fue de 0; 500 o 1 000 mg al día. Los suplementos de monensina Ergotrópica (experimentos 1 y 2) no alteraron el hemograma y el contenido de Ca, P y Mg de suero sanguíneo y la actividad de AP, AST y LAP en el suero se mantuvo inalterado. Tampoco influyeron significativamente la excreción de ácido base y el contenido de Na, K y Mg en orina. La influencia de 500 mg de Monensin por animal y día en la ingesta de alimentos de animales previamente administrados suplementos menores fue insignificante. 1 000 mg de monensina por animal y día disminuyeron en un 40% la ingesta de pienso y la diarrea permanente. Se relacionó con una disminución del contenido de glucosa en la sangre y un aumento de la base de ácido neto, la excreción de Na y P en la orina. El recuento sanguíneo no cambió después de la sobredosis de Monensin. En conclusión, se puede decir que el suplemento ergotrópico de Monensin no modificó los parámetros metabólicos.

Virus de la enfermedad de Newcastle y dos virus de la influenza: efectos diferentes del ácido y la temperatura sobre la captación del virus infeccioso en las líneas de células renales bovina y canina
 La entrada de 2 virus gripales se comparó con la entrada de la cepa Ulster del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) midiendo la tasa de escape del virus preadsorbido de neutralización mediante un ensayo microwell. La entrada de Ulster en las células del riñón bovino Madin-Darby (MDBK) de 2 minutos aumentó exponencialmente en el rango de temperatura de fusión de 30-37 grados C y fue prevenida por pH 4.6 endos. La entrada de ambos virus gripales a las 2 horas en las células MDBK aumentó exponencialmente en el rango de temperatura de 0-30 grados C con valores de Q10 similares a Q10 para la endocitosis de entrada de caballo. Cuando se utilizaron células del riñón canino Madin-Darby (MDCK) la entrada de un virus de la gripe, NIB-8, tardó 2 minutos mientras que el otro, A/Jap/Bel, tardó 2 horas. Se desconoce el motivo. NIB-8 contiene genes 1, 2, 3, 7, 8 del virus A/Puerto Rico/8/34 (H1N1) y genes 4, 5, 6 del virus A/Bangkok/1/79 (H3N2). A/Jap/Bel es un triple reordenante que comparte genes 3 y 7 con NIB-8 mientras que 1, 2, 4, 5 son A/Japan/305/57 (H2N2) y genes 6, 8.

Expresión de resistencia al virus de la papa X en protoplastos aislados de papa
 La resistencia al virus de Potato X (PVX) en los cultivares de papa es atribuida por los genes Nx y/o Nb. El gen Nx está activado por cepas del grupo 3 de PVX. Cuando las protoplastías de los cultivares King Edward conteniendo el gen Nx y Pentland Crown no contenían ningún gen de resistencia fueron inoculadas con una cepa del grupo 3 de la resistencia PVX Edward en las protoplasts. La replicación del PVX ocurrió en las protoplastas de King Edward, pero sólo en un nivel muy bajo en comparación con el nivel observado en las protoplastias Pentland Crown susceptibles. Resultados similares se obtuvieron cuando se utilizaron protoplastos obtenidos de discos de hojas inoculados mecánicamente con PVX. Los niveles virales se determinaron por inmunofluorescencia y ELISA. Se confirmó el mantenimiento de la resistencia en protoplastos del rey Edward tras inoculación con ARN PVX, sugiriendo que la resistencia probablemente opera en la etapa de transcripción en replicación. Estos resultados demuestran claramente la resistencia génica única en protoplastos de papa inoculados con PVX.

Inactivación e inhibición del virus de la peste porcina africana por monooleina, monolinoleina y alcohol gamma-linolenílico
 Monooleina, monolinoleina y (principalmente) alcohol gamma-linolenílico inactivan el virus de la ASF e inhiben su replicación en células Vero a 25 microgramos/ ml, pero no se observa replicación en tejidos inactivos. Esto sugiere dos posibles mecanismos de acción diferentes.

El efecto de la colestiramina sobre las apolipoproteínas en conejos alimentados con colesterol
 Los cambios en las apolipoproteínas en el tratamiento con colestiramina asociados a la alimentación con colesterol se compararon con los observados en conejos alimentados con colesterol. Sólo una especie molecular de apo B, identificada como apo B-100, estuvo presente cualquiera que sea el tratamiento dietético o farmacológico que indica el origen hepático de las lipoproteínas que contienen apo B en estas condiciones. La colestiramina tiene un claro efecto preventivo sobre la elevación de la apo B y la apo E, que aparecen después de la alimentación con colesterol. Estos cambios están altamente correlacionados con los niveles de colesterol plasmático. Además, la colestiramina indujo un aumento del 50% de apo AI en comparación con conejos normales. Estos datos confirman firmemente los efectos beneficiosos de la colestiramina en el tratamiento de la hipercolesterolemia.

Acoplamiento del metabolismo-permeabilidad en la aorta de conejo normal
 Se emplearon técnicas citoenzimáticas microfluorimétricas y cuantitativas para examinar las variaciones regionales en la captación macromolecular endotelial relacionadas con el metabolismo intermediario mural interno en aortas de conejos normocolesterolémicos. Se evidenciaron reducciones concomitantes en la acumulación de albúmina sérica bovina conjugada con isotiocianato de fluoresceína (FITCBSA) y succinato (SDHH), lactato-6-sulfuro (LDH). Se observó mayor disminución de la acumulación de FITCBSA en la aorta abdominal inferior, mientras que hubo una elevación correspondiente de las actividades enzimáticas. Se obtuvieron correlaciones altamente significativas pero no excesivamente estrechas entre la captación de FITCBSA luminal y las actividades de HSDC mural interna y LDH. Sin embargo, gran parte de la variabilidad asociada fue atribuible al segmento abdominal inferior, donde hubo un aumento microscópicamente despreciable en la acumulación de la superficie adventicia FITCBSA. Los datos globales proporcionan apoyo directo in vivo para el concepto de que el transporte macromolecular endotelial está acoplado a las demandas oxidativas murales, pero también indican que las relaciones metabolismo-permeabilidad luminal y espesor de la pared vascular. Se discuten los detalles de la hipótesis del acoplamiento metabolismo-permeabilidad y las observaciones que implican eventos metabólicos como factores causales básicos subyacentes a la patogénesis vascular.

Estructura del neuropile del tronco abdominal de Oweniidae (Polychaeta, Oweniidae)
 Mediante la tinción vital con azul de metileno se ha estudiado la organización estructural del tronco del nervio abdominal en la Polichaeta-Myriochele oculata Zachs. Se muestran las relaciones topográficas de las neuronas sensitivas, motoras y asociativas del neuropilo. La mayoría de los nervios del tronco son unipolares y una pequeña parte bipolares. Los elementos sensitivos y motores de la neuropila no tienen localización zonal estricta y están situados tanto dorsal como ventralmente. El aparato asociativo es presentado por un sistema de enlaces cortos. El tronco abdominal es una formación no pareada. Durante la evolución de los oweniidae, probablemente se llevó a cabo un proceso de inclusión de las neuronas bipolares sensibles en la composición del aparato asociativo del tronco abdominal.

Featuras de los receptores del sistema de alarma de locustas que han perdido su capacidad de volar
 Utilizando dos especies de locusts, Romalia microptera Beavy y Podisma pedestris L., se describen los receptores del aparato de alambre: tegumentadores campaniformes del tórax, Se realiza un análisis comparativo de los receptores mencionados con la sensibilidad homóloga, que participan en el control de los movimientos de alambre, en especies de pozos volantes (Locusta Órganos noveles y Schistocerca griegaria). La pérdida de la capacidad para volar se acompaña de una disminución acentuada de las sensillas campaniformes del ala y de los cabellos tegula propioceptivos. Simultáneamente, hay pérdida de conexión entre los receptores del tórax y los elementos de alambre presentes en los buenos voladores. El receptor del estiramiento del tórax comienza a inervar el músculo dorsal longitudinal, como se observa en los segmentos abdominales. Los datos obtenidos permiten hablar de homología de los órganos cordotonales tergales y de los receptores de estiramiento del tórax y abdomen, así como de las vías de su evolución, cuando los insectos obtienen su habilidad.

Various types of non-synaptic intercellular contacts in the development brain of the rat
 Se han estudiado las particularidades de la organización ultraestructural y la localización de formas tempranas de unión avascular no sináptica, formadas en embriones de 14-18 días de edad, como estructuras cerebrales diferentes de la corteza cerebral. Se han revelado cinco tipos principales de uniones intercelulares no sinápticas: desmosomas, lagunas, simétricas, asimétricas y mixtas. Se diferencian por su organización ultraestructural. Estos tipos de junciones hacen los principales tipos de contactos: suma-somática, dendrosomática, dendro-dendrrítica, axo-soriática, axo-dendrítica. Los desmosomas constituyen el mayor número de contactos. Los más tempranos y los más primitivos son las uniones gap, reflejan, evidentemente, la actividad funcional de las uniones de tipo desmosoma. Las uniones mixtas, tal vez, reflejan las etapas de desarrollo de los contactos intercelulares de transición de un tipo de uniones a otro. Se muestran las peculiaridades de localización de los contactos intercelulares nosinápticos: formaciones similares a glomerulos, establecimiento de numerosos contactos que aparecen como una cadena sucesiva. Para algunos otros índices se observa un mayor período de formación de contacto intercelular en el núcleo caudatus, comparando la corteza sensomotora, aunque esta última es una nueva formación cerebral estructural desde el punto de vista filogénico.

Ultraestructura del osphradium of Viviparus sp. (Mollusca, Prosobranchia)
 Mediante microscopía electrónica de barrido y transmisivo se ha estudiado la estructura osfradial en el molusco herbivoro del agua dulce Viviparus sp. Se describen las células ciliares de sostén y los microvillosos, que no forman ninguna específica para las zonas del osfradio en su superficie. El número de las vellosidades, pertenecientes a una célula de apoyo, se encuentra dentro de los 20-40. Los procesos periféricos de las células subepiteliales receptoras tienen microvellosidades y 1-2 kinocilia en su superficie apical. Los procesos centrales de las células receptoras sensibles primarias entran en el neuropilo del ganglio osfradial, situado en el centro del torus osfradial. Entre las células ganglionares uni y multipolares se revelan células neurosecretoras típicas con gránulos opacos electrones 200 nm de diámetro. La liberación de la neurosecreción ocurre en el neuropilo y en el tejido conectivo del ganglio osfradial. Se sugiere el papel modulador de los neuropéptidos en el ganglio osfradial, que permita cambiar la sensibilidad de este órgano receptor en función del estado fisiológico del animal y del ambiente.

Various aspectos neuroquímicos de la acción de la tuftsina tetrapeptídica en las estructuras del sistema límbico (estudio histoquímico y bioquímico)
 La acción de la tetrapeptid tuftsin sobre la actividad de la enzima succinato deshidrogenasa (SDG), malato deshidrogenasa (MDG) y la monoaminooxidasa (MAO) ha sido investigada en microcampus. Simultáneamente, la actividad piruvato-, malato-, glutamato-, alfaketoglutamato-, succinato- y lactato-deshidrogenasa en las estructuras bioquímicas del neocorte ha sido estudiada. La actividad SDG y MDG aumenta en neuronas y en los glicocitos de todas las formaciones hipotalámicas mencionadas. Los cambios en la actividad de las deshidrogenasas en el hipocampo y el neocortex bajo la misma estimulación son menos pronunciados. La actividad de la MAO también aumenta en las terminaciones nerviosas convergentes en los cuerpos y dendritas de las neuronas hipotalámicas y en las fibras prematuras del neocortex las estructuras cerebrales predominantes.

Ejerce y características del contenido de fibras mielinizadas en los nervios del plexo esplénico del hombre
 La cantidad de fibras mielínicas (FM) se ha calculado en secciones seriadas transversales de los complejos nervioso-vasculares de la arteria esplénica en recién nacidos, en personas de periodos maduros (ancianos y 2 años). En cada grupo de edad se han estudiado 20 complejos. La cantidad total de MF en las personas de edad madura (primer periodo) en 4,2-6 veces mayor (partes iniciales-terminales del plexo) que en los recién nacidos (menores de 2 años de edad) es menor. Predominan las MF, su contenido relativo en el agregado de todas las clases del MF en recién nacidos es del 92%, en personas maduras--87%, en personas mayores-65%. La disminución de parte del MF delgado junto con el aumento de su cantidad absoluta en las personas maduras, en comparación con los recién nacidos, depende de mayores tasas de diferenciación del MF medio y grueso. Las peculiaridades fenotípicas y las etapas del desarrollo productivo, la estabilización (los períodos 1o-2d de la edad madura), las involuciones de las conexiones nerviosas se definen en la arteria esplénica. La cantidad de MF predomina en los nervios de la parte inicial del plexo en comparación con su parte terminal. Existe una dependencia correlativa directa entre la cantidad de MF en los nervios del plexo y el tamaño de la luz en la arteria esplénica. Los cambios en la cantidad de MF de diferentes clases reflejan diferencias cualitativas de las relaciones de inervación esplénica en determinadas etapas del desarrollo posnatal humano.

Inervación adrenérgica del miocardio y la musculatura esquelética del conejo expuesto a la vibración
 Se ha estudiado la inervación del miocardio y la de la musculatura del antebrazo en conejos sometidos al efecto vibratorio local. El punto en que se aplica la vibración es la preelegación, porque sus plexos nerviosos están en la forma más estrecha conectados con el aparato nervioso cardíaco. Para el tratamiento de las secciones se utiliza la incubación en solución de ácido glioxílico al 2%, seguida de la microscopia luminescente. Mientras estudiamos los plexos nerviosos adrenérgicos de la aurícula derecha, se plantea que su actividad luminescente disminuye más de la mitad. En los ventrículos, solamente permanecen los plexos nerviosos adrenérgicos únicos perivasculares. Una reacción constante de los plexos mencionados se revela no sólo en la derecha, sino en la extremidad izquierda sometida a una vibración directa. Teniendo en cuenta que el efecto vibratorio se realiza como una acción generalizada y abarca todo el esqueleto del animal, es posible sugerir que la actividad de los plexos nerviosos simpáticos produce una constante influencia de los vasos sanguíneos noradrenales.

Variabilidad en los mieloarquitectónicos de los nervios de las arterias tiroideas durante el desarrollo humano posnatal
 Secciones transversales seriadas sobre los complejos nervioso-vasculares de cuatro arterias tiroideas en recién nacidos, en personas de 1o y 2o períodos de edad madura, en ancianos y ancianos (40 complejos en cada grupo de edad). La cantidad de fibras de mielina (FM) de tres clases dimensionales se definen micromorfométricamente. La cantidad total de MF en los nervios de todos los plexos tiroideos es la mayor en las personas pertenecientes al segundo período maduro de edad: es 2,7 veces mayor que en los recién nacidos. En los ancianos es 1,5 veces, y en los ancianos, 1,8 veces menos que en las personas del segundo período de madurez. En la MF la mayoría absoluta. La cantidad de MF con calibre medio en los nervios tiroideos de las personas maduras es 6,6 veces mayor que en los recién nacidos. Su cantidad en los ancianos es 1,7 veces menor que en los maduros. El pico de MF está ausente en los recién nacidos; en los maduros y ancianos se observan ahora y después. El FM grueso se caracteriza por un alto coeficiente de variación (hasta 84%). De acuerdo con los criterios de contenidos absolutos y relativos de la composición total y grupal del MF en el período postnatal, se revelan tres etapas en el desarrollo de las conexiones inervacionales tiroideas realizadas por el MF: evolución productiva, estabilización. El análisis correlativo revela una dependencia directa del diámetro del sistema de cada arteria tiroidea-número del FM en los nervios de su plexo en los recién nacidos y en las personas maduras. Esta dependencia es negativa en ancianos y ancianos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Etiquetas paravasculares de las principales arterias de los hemisferios cerebrales (estudio de microscopia electrónica)
 Se ha estudiado la ultraestructura de las formaciones paravasales de las arterias magistrales en los hemisferios cerebrales: los troncos nerviosos paravasales (componentes del plexo nervioso externo de las arterias responsables de la construcción) y la circunstrusión. Los troncos de los nervios paraarteriales humanos poseen el sistema nervioso vasa, presentado por capilares sanguíneos situados en el borde del endoneuro y del perineuro, por un poderosamente desarrollado perineuronal, que incluye en su composición células basales. En los troncos de los nervios paraarteriales caninos esta formación está ausente. En la composición del estro hay una base colagenosa-fibrilar representada por fascículos fuertemente empaquetados de fibras colágenas, orientados en paralelo al eje largo del estro, y por células estrelladas. Tanto los troncos nerviosos paravasales como los cordones están rodeados de células aplanadas de la vaina endotelial. Son muy similares a las células aracnoideondoteliales que recubren el espacio subaracnoideo.

Ajustes funcionales en la microvasculatura de la conjuntiva del ojo humano en diferentes etapas del período posnatal de la ontogénesis
 Mediante el método de biomicroscopia en condiciones vitales, se han investigado microvasos conjuntivales en el globo ocular en 240 niños sanos de 7 a 17 años de edad en estado de reposo y en la acción antiortoestática. El reordenamiento del lecho microcirculatorio conjuntival del globo ocular se completa en todo el mundo a los 13-14 años de edad y se caracteriza por la transición de los circuitos difusos a una estructura menos refulada. Con este proceso en ontogénesis se conectan ciertos cambios en la reactividad de los microvasos. Las respuestas más rápidas y adecuadas de los microvasos aparecen en el desarrollo por el momento en que se forma la composición definitiva del lecho microcirculatorio conjuntival en el globo ocular. Desde entonces el sistema microcirculatorio alcanza su óptimo funcionamiento y todos los procesos se realizan en el régimen más económico.

Etiqueta de la porción lesionada de la retina tras exposición al láser (estudio microscópico electrónico)
 El patrón morfológico de la retina en el foco de trauma y fuera de sus fronteras ha sido estudiado microscópicamente por electrones tras la aplicación de radiación láser de frijol monoimpulsa (longitud de la onda 0,69 mcm, impulso X 1,06-14). El foco traumático no se limita únicamente por la inflación en forma de vástago de la retina. La lesión de la ultraestructura de la fotorreceptoría y la alteración de la microcirculación en la capa vascular se definen en 3 zonas investigadas: a la distancia 50, 100 y 1,000 mcm del punto de la luz del microscopio visible. Este fenómeno debe tenerse en cuenta al elegir dosis terapéuticas de radiación láser, aplicadas para el tratamiento de diversas enfermedades oculares.

Modificación compensatoria y adaptativa del corazón tras resección pulmonar (análisis morfométrico)
 El experimento se ha realizado en 124 canes no inbridos por medio de un complejo de métodos morfométricos para estudiar procesos compensatorios adaptativos en el corazón después de la resección pulmonar diversos en su volumen. Después de la resección del 58%, y especialmente después de la resección del 67-75% de la masa pulmonar, aparece una hipertensión arterial pulmonar estable, resultando en el desarrollo de un cor pulmonale crónico y termina en su descompensación. La aplicación de la anastomosis arteriovenosa extrapulmonar, antes de resecar el 67-75% del parénquima pulmonar, disminuye la hipertensión arterial en la circulación pulmonar, mejora las alteraciones adaptativas del corazón en las nuevas condiciones hemodinámicas.

Teoría de la continuidad del plasma germinal según los hallazgos de la biología moderna
 Los principales principios sobre la teoría del plasma germinal por A. Se presenta brevemente a Weismann, una serie de hipótesis genético-embrionológicas han demostrado ser proféticas. Se discuten críticamente las nociones modernas sobre el plasma germinal, así como las resultantes de ellas la concepción sobre continuidad de las células totipotentes (la fuente de células germinales) en la línea de generaciones, históricamente conectada con M. Las nociones de Weismann sobre la continuidad de la vía embrionaria. El término totipotencia a veces se usa de manera imprecisa; significa capacidad de formación de todo un organismo. En Metazoa zygota y blastómeros aislados, en un tipo regulativo de desarrollo, y grupos de células somáticas o fragmentos del organismo, en una reproducción asexual y embriogénesis somática, poseen esta capacidad. En la ontogénesis la totipotencia se pierde tanto por las células somáticas como por las germinales debido a su especialización y se recrea con el inicio de toda ontogénesis cuando se forma zgota. Las células germinales son siempre producto del organismo-unicelular o multicelular, y su especialización en todas sus manifestaciones es el resultado de influencias integradoras del organismo en su conjunto. Se presentan algunas razones para apoyar las ideas sobre las células germinales como una de las líneas de diferenciación celular. La principal, si no la única contradicción en el problema relativo a la relación del germen y las células somáticas es, en la actualidad, la tesis sobre la continuidad de las células totipotentes en la línea de generaciones.

Effect of cholera toxin on the ultrastructure of a primary culture of human fetal intestinal epitelio
 La ultraestructura del cultivo primario de epiteliocitos en el intestino delgado y grueso de fetos humanos de 20-22 semanas de edad ha sido investigada, normal y 1, 3, 6, 12 y 24 h después de la administración de toxina colérica. El cultivo estudiado se presenta principalmente por epiteliocitos absorbentes, células caliciformes, endocrinas y de Paneth, que conservan en cierto grado su estructura diferente. Los cambios ultraestructurales más pronunciados de los epiteliocitos intestinales en el cultivo celular primario, semejantes a los observados previamente en los epiteliocitos del intestino delgado y del intestino grueso bajo la influencia de la toxina del cólera experimental 6 h. Los epiteliocitos intestinales de los fetos humanos en el cultivo celular son sensibles a la acción de la toxina del cólera y presentan un modelo adecuado para estudiar el mecanismo de acción de la toxina sobre el epitelio intestinal.

Características anatomo-estereológicas de la mucosa de la papila duodenal mayor
 En 55 hombres y 60 mujeres que no tenían ninguna patología en su sistema biliar-pancreatoduodenal durante la vida, se estudió la microrelencia de la membrana mucosa en la papila duodenal mayor y el escáner. Se define por variantes de fusión de la vía biliar común y del conducto pancreático en la papila. Se definen tres variantes principales de la fusión de conductos y, respectivamente, tres variedades principales de la estructura de los pliegues de membrana mucosa. Cuando los conductos fluyen hacia el mismo orificio separadamente, el alivio de la membrana mucosa es incluso, parvigranular y no hay plieguesvalvulares. En la papila duodenal mayor común, los arquitectónicos de la mucosa se asemejan a la válvula que actúa como mecanismo de bloqueo-extracción.

Somatotipificación de niños y adolescentes
 Se han realizado observaciones longitudinales sobre crecimiento y desarrollo en niños y adolescentes con un régimen de actividad motora habitual (escolar) y aumentado (deportivo) durante 13 años y se han obtenido ciertas características métricas. Tras su tratamiento mediante análisis factorial y correlativo, se dividen en básicos y auxiliares. Las características básicas tienen una alta relación correlativa con el progreso en determinados tipos de actividad física (realización de los logros), los auxiliares determinan la técnica de realización del movimiento. Partiendo de la generalización teórica de los datos de la literatura y del análisis de los valores métricos obtenidos en la antropometría, se trabaja un esquema objetivo de somatotipo. Considera una variación independiente de los signos según las escalas espacial (límite de velocidad, componente y proporcional) y tiempo (variantes de desarrollo). Se elabora una estimación no radial sobre la manifestación de los componentes grasos, musculares y óseos, sugiriendo un algoritmo de su estimación. Se definen tres tipos somáticos principales (micro, meso, macrosomáticos) y dos adicionales (micromesosomáticos y mesomacrosomáticos). Incluyen la manifestación de masas grasosas, musculares y óseas, así como la proporción del cuerpo-construcción. La estimación de la escala de marca de los valores métricos individuales según los nomogramas y escalas de edad elaborados hace la base de la tipificación. Como demuestra el análisis retrospectivo del material, en el 86% de los casos el tipo somático no cambia en el curso de la ontogénesis. La estimación del tipo somático durante el período puberal debe realizarse considerando estrictamente la variante del desarrollo del niño.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Problemas del diagnóstico diferencial y clasificación de liposarcomas (estudio de microscopia electrónica)
 Se estudia la ultraestructura de ambos liposarcomas de diferentes tipos histológicos y aquellos con diagnóstico no confirmado. Los liposarcomas presentan un complejo básico de características ultraestructurales de diferenciación lipídica y diferentes tipos histológicos de estos tumores tienen, en principio, características idénticas que varían en el grado de su expresión. Las preguntas de diagnóstico diferencial de liposarcomas y otros tumores pueden resolverse con éxito sobre la base de los hallazgos anteriores, y más aún, un grupo de liposarcomas con una cataplasia severa que no puede distinguirse de los análogos histológicos. Los resultados permitieron realizar una clasificación ultraestructural de liposarcomas en la que se tiene directamente en cuenta el grado de cataplasia.

La verificación citológica de las variantes histológicas de la linfogranulomatosis
 Se examinaron biopsias de los ganglios linfáticos afectados de 60 pacientes con linfogranulomatosis para verificar citológicamente las variantes histológicas de la enfermedad. Se estableció por correlación entre el cuadro citológico y el diagnóstico histológico que la estructura morfológica de las células de Berezovsky-Sternberg es la base para la verificación citológica del tipo histológico de linfogranulomatosis. Las células con núcleos polimórficos que contienen grandes nucleolos son características de una variante celular mixta del tumor, denominadas células lacunar con citoplasma claro y múltiples núcleos monomórficos pequeños con una variante nodular pequeña. El polimorfismo pronounzado de células es característico del llamado tipo reticular con supresión del tejido linfoide; este tipo de linfogranulomatosis se verifica tentativamente si existe un número esencial de células linfoides.

Características histológicas y ultraestructurales de los tumores del saco vitelino de localización gonadal y extragonadal en niños
 Los tumores del saco vitelino de localización gonadal y extragonadadal en niños (19 tumores testiculares, 5 tumores ováricos, 6 tumores de sitios extragonadales: desde el punto de vista histopatológico, bienal. Se presenta la descripción de las principales características histológicas y ultraestructurales que pueden ser utilizadas para el diagnóstico diferencial o pueden indicar el grado de diferenciación de las células tumorales.

Incidencia de microangiopatía en la diabetes mellitus dependiente de insulina (datos del examen morfológico de las muestras de biopsia de piel)
 Se estudian las biopsias de piel del muslo de 85 pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente (juvenil). La microangiopatía diabética se detecta histológicamente en 70 pacientes. El grado de microangiopatía se correlacionó positivamente con la duración de la diabetes (p < 0,01) y esto permitió calcular la probabilidad de desarrollo de alteraciones vasculares en varios períodos de la enfermedad. La edad del paciente y la gravedad de la diabetes insulino-dependiente no influyeron significativamente en la frecuencia y el grado de microangiopatía diabética (p > 0,05).

Rupción esofágica espontánea
 Se describen cinco observaciones de rotura espontánea de esófago con recuperación de un paciente. El inicio agudo, el desarrollo precoz de la pared esofágica phlegmona en el sitio de ruptura seguido de un shock bacteriano fueron observados en todos los pacientes. El drenaje precoz de los tejidos mediastinales con aspiración favoreció la localización de los procesos y aceleró la cicatrización de la pared esofágica. Se encontraron cicatrices maduras 4 meses después de la ruptura. El estudio morfológico de la pared esofágica tras la ruptura reveló las alteraciones de la coordinación neuromuscular de la pared, documentadas por una atrofia muscular en la capa circular del esófago. El término ruptura espontánea puede ser aceptado simbólicamente, ya que el estudio morfológico indica las alteraciones de las capas musculares que preceden a la ruptura y bajo las circunstancias de un aumento de la presión sobre las paredes esofágicas durante el vómito puede facilitar la ruptura.

Características metodológicas y endoscópicas de la gastroduodenitis crónica en niños con lesiones del sistema hepatobiliar y páncreas
 Las características morfológicas y endoscópicas de una gastroduodenitis crónica combinada con discinesia de los conductos biliares y patología del sistema hepatobiliar y páncreas (colecistocolancreatitis crónica, pancreatitis crónica, etc.) son estudiadas. Los cambios más graves en la mucosa duodenal (atrofia crónica o, con menor frecuencia, duodenitis difusa) se encontraron en pacientes con discinesia de los conductos biliares y alteraciones del sistema hepatobiliar y del páncreas. Una característica de la duodenitis crónica en pacientes con enfermedades del sistema hepatobiliar y linfangiectasia del páncreas en las vellosidades.

