Estructura y función del sistema nervioso central de animales domésticos
 La estructura del sistema nervioso central se describe en animales domésticos. Se determinan diferencias en contraste con el SNC humano y las funciones de los centros nerviosos. Las neuronas situadas en la superficie del telencéfalo y del cerebelo están dispuestas de forma laminada. En otras áreas las neuronas se agrupan y forman núcleos nerviosos. Estas últimas son construidas normalmente por neuronas grandes, medianas y pequeñas. Lightmicroscópicamente muestran un gran núcleo pobre en cromatina y un nucléolo prominente. A nivel ultraestructural, el pericario es rico en nissl-cuerpos, formado por un túbulo-sistema prominente de retículo endoplasmático granular. La superficie de los cuerpos celulares está cubierta por tres tipos diferentes de uniones sinápticas. En la neuropila existen cinco tipos diferentes de sinapsis. Se describe la ultraestructura de estas sinapsis, sus funciones y sustancias transmisoras, que se localizan dentro de las vesículas sinápticas.

Las razas animales domésticos envejecidas en los países de lengua alemana
 El Sheep se mantiene principalmente ampliamente. Por lo tanto, deben tolerar las condiciones climáticas locales. Por estas condiciones aún existen muchas razas tradicionales, difíciles y modestas para encontrar un nicho ecológico. Debido a la ocurrencia local, el número de individuos de muchas razas es bastante pequeño, para que esas razas estén en peligro. La esperanza está en los corredores de aficionados, que no siguen exclusivamente razones económicas y presentan objetivos de reproducción. En el cuidado del campo y del paisaje y en el uso de pastizales naturales la importancia de los ovinos es creciente.

Facilite sangre de la cola de caballo
 Se ha descrito la angioarquitectura de la cauda equina del gato. El cirujano debe prestar atención al operar en esta región, debido a la disposición de los vasos y también a la densidad de la red capilar.

Un caso inusual de hermafroditismo en un venado
 Se describe un caso inusual de hermafroditismo en una cuerda de 4 a 5 años de edad. Exteriormente, se distinguieron los tejidos blandos hornos y lactantes. Internamente se determinó un tracto genital femenino completamente desarrollado con ovarios funcionales en su posición adecuada. Además de eso, dos testículos dentro de la región intraabdominal habían desarrollado, sin embargo, no tan grandes como los de los camiones maduros. Puesto que un hazaña podía ser trazado hacia una posición cercana a la ubicación de la zapata, se supone que se trataba con un perro líder.

Ho de corrección en potros
 La conformación de los miembros del fóbulo es de interés desde los primeros días de vida. Tampoco se debe descuidar el orificio. Se discute la gestión y el cuidado necesario para el desarrollo normal del hospedero. Además, se describen las formas patológicas del agujero y sus tratamientos adecuados.

Determinación de la antitrombina III en caballos: valores de referencia y deficiencia adquirida de antitrombina III
 Las determinaciones de antitrombina III (AT III) se realizaron en caballos sanos y enfermos utilizando el sustrato cromogénico Chromozym TH. Los valores de referencia para caballos adultos a 25 grados C fueron 18-25 UI de AT III por ml de plasma y 84-118% de actividad AT III de plasma equino normal, respectivamente. La precisión y precisión fueron buenos (coeficiente de variación intraensayo menor del 2%, precisión 10%). Las operaciones quirúrgicas en equinos sanos provocaron una disminución bifásica de la actividad AT III, tocando el borde inferior de los valores de referencia en el segundo día postoperatorio. Otras causas de deficiencia adquirida de AT III incluyeron coagulación intravascular diseminada (CID), enfermedad hepática y glomerulonefritis. Mediante estudios de seguimiento se demostraron diferencias en la dinámica de la deficiencia adquirida de AT III y factores promotores de la coagulación. 12 de los 35 caballos con disminución de los valores de AT III sufrieron felobotrombosis de las venas yugulares. Se presume que las deficiencias adquiridas en el AT III promueven el desarrollo y progresión de la febotrombosis/tromboflebitis en equinos.

Infliminación oral de animales pequeños de laboratorio y su control con ivermectina
 Las investigaciones sobre infestaciones parasitarias en las poblaciones de animales de laboratorio bajo diferentes condiciones de mantenimiento se realizaron por muestreo fecal. Solo ratones y ratas con péptido de barrera se mostraron libres de infecciones. Bajo condiciones de conservación semiabiertas o convencionales los ratones fueron infectados con Aspiculuris tetraptera y Syphacia obvelata (máx. 94,7 + 69,7%), ratas con A. tetraptera y S. muris (48,6 + 94,9%), y jirdos de hámster y mongolian con S. obvelata (26,6 y 16%, respectivamente). La ivermectina, añadida al agua de bebida para la eliminación de oxiuroides murinos, durante un período de 24 horas, en una dosis de 1,0 (hombres) y 1,6 mg/kg de peso corporal probado para ser eficaz.

Crecimiento y diferenciación de teratocarcinoma OTT6050 afectado por cambios hormonales del huésped en ratones viejos
 Anteriormente, relatamos la disminución dependiente de edad y sexo en la tasa de crecimiento de teratocarcinoma OTT6050. Se presentan aquí los estudios de los efectos de las hormonas sobre el crecimiento tumoral. Con el radioinmunoensayo se observaron cambios relacionados con la edad en los niveles séricos de triyodotironina, tiroxina, progesterona, testosterona y estradiol que aumentan en el adulto joven y disminuyen en el anciano. La administración de estradiol a ratones hembra de 50 semanas de edad, aumentó la tasa de crecimiento tumoral a la de ratones de 10 semanas de edad. Las tasas de crecimiento tumoral en ratones hembras y machos tratados con estradiol de 10 semanas de edad fueron ligeramente aceleradas en comparación con el control, pero no tan rápidas como las de los juveniles control. Se concluye que el estradiol extrínseco estimula el crecimiento de teratocarcinoma in vivo, especialmente en ratones hembras de edad avanzada. La disminución dependiente de la edad de la tasa de crecimiento de teratocarcinoma en la mujer se debe en parte a cambios en el nivel de estrógeno.

Efectos del tabaquismo sobre el flujo sanguíneo cerebral regional en pacientes con enfermedad vascular cerebral y sujetos normales
 El efecto crónico del tabaquismo sobre el flujo regional de sangre cerebral (r-CBF) fue estudiado por el método de inhalación de 133-Xenon y descrito con el Initial Slope Index (ISI). Cincuenta y dos pacientes como grupo control sin anormalidad neurológica o con TAC, 32 pacientes con infarto cerebral antiguo y 20 pacientes con hemorragia cerebral antigua fueron introducidos en el presente estudio, divididos en fumadores y no fumadores. Fueron considerados fumadores aquellos cuyo índice de tabaquismo de 200 o más [(número de cigarros/día) X (años de historia de tabaquismo) mayor o igual a 200]. Los valores de ISI se redujeron significativamente en los fumadores que en los no fumadores en todos los grupos. El valor medio de ISI del hemisferio no afectado en los fumadores disminuyó un 16% en el grupo de infarto y un 22% en el grupo de hemorragia en comparación con los no fumadores, respectivamente. En el grupo control, el valor medio de ISI del hemisferio derecho disminuyó en un 15% y el 14% en los fumadores en comparación con los no fumadores. Los valores de r-CBF en 44 de los 47 fumadores resultaron ser inferiores a los valores esperados para la edad en no fumadores. El valor sérico de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad en fumadores fue significativamente menor que en no fumadores. Se demostró preliminarmente que el tabaquismo redujo crónicamente el r-CBF. La aterosclerosis avanzada asociada al fumador fue sugerida para afectar el FSC.

Correlación entre el tiempo de vaciamiento gástrico y la respuesta del polipéptido pancreático para probar las comidas en enfermedades de úlcera péptica
 En el presente estudio se determinaron los niveles de polipéptido pancreático (PP) tanto en estado basal como después de la estimulación por comida en 21 controles, se examinaron 28 pacientes con úlcera gástrica y 21 pacientes con úlcera duodenal y su correlación con vaciamiento gástrico. En los pacientes con úlceras gástricas y duodenales, los niveles basales y estimulados de PP durante 95 min de observación fueron mayores que en los controles, excepto en los valores a 5 min. Como no se observó correlación entre la respuesta PP integrada (IPPR) a la comida y T1/2 para el vaciamiento gástrico en ninguno de los tres grupos, se indicó que el vaciamiento gástrico tiene un papel menor en la respuesta posprandial del PP.

Efecto de los movimientos pasivos en el inicio de la extensión rápida de la rodilla en pacientes con paraparesia
 Utilizando el paradigma del tiempo de reacción, se analizó el efecto del movimiento pasivo repetitivo (RPM) en el inicio de la extensión de la rodilla rápida en siete sujetos normales y 10 pacientes con paraparesia. Antes y después de 5 min de RPM de la extremidad inferior respondente, es decir, flexión alterna y extensión de la rodilla y la cadera con frecuencia de inicio de tensión máxima de 0,5 Hz, se examinaron las siguientes cinco variables: En el grupo normal, la PMT disminuyó significativamente después de la RPM, mientras que las otras cuatro variables no mostraron ningún cambio debido a la RPM. En el grupo de pacientes, el acortamiento tanto del TMF como del Tmax después de la RPM fue significativo y el Fmax tendió a ser pequeño. Estos resultados sugieren que la RPM de una extremidad induce alerta conductual cuando la vía aferente de mover partes al centro superior no se interrumpe y también que la RPM modula el patrón anormal de las actividades de la neurona motora.

Un método mejorado para observar el citoesqueleto alrededor del canalículo biliar de los hepatocitos de rata
 Para conocer más sobre la estructura citoesquelética alrededor del canalículo biliar de los hepatocitos, se utilizó el siguiente procedimiento. Las probetas hepáticas fueron traspasadas a través de una aguja de calibre 18, 21 y luego una aguja de calibre 23, con la que se convirtieron en bloques cilíndricos u ovalados de 0,4 mm de diámetro. Debido a su pequeño tamaño, las sustancias citosólicas de cada hepatocito se lavaron claramente después del tratamiento posterior con la solución que contenía 0,5% Triton X-100 y 0,5 mg/ml saponina durante 15 min. Esta extracción a corto plazo preservó bien el citoesqueleto y la membrana plasmática del hipatocito, y se observaron los filamentos transversales que conectan entre un paquete nuclear de microfilamentos y la membrana del canalículo.

Estudio de la capacidad fertilizante de los espermatozoides humanos: test de hámster
 Existen numerosos reportes sobre el test de hámster como prueba de la capacidad fertilizante de los espermatozoides humanos, y su utilidad es ampliamente conocida. Sin embargo, los resultados obtenidos no pueden ser simplemente comparados debido a las diferentes condiciones utilizadas para el examen. Según nuestros estudios, el tipo de albúmina sérica presente en los especímenes incubados se consideró que afectaba particularmente la tasa de penetración espermática. Se determinaron las tasas de penetración de espermatozoides humanos en las condiciones de ensayo más adecuadas utilizando albúmina sérica humana de buena calidad. La tasa de penetración fue de 69 +/- 9% (rango: 33-98%) en hombres cuya fertilidad se había confirmado en los 2 años previos al test, mientras que fue de 34 +/- 5% (rango: 0-100%) en varones infértiles. Ocho de los nueve hombres que lograron la fertilización al año del examen mostraron una tasa de penetración superior al 30%. El restante presentó una tasa del 16%, pero fue sometido a cirugía de varicocele y tratamiento con metilcobalamina y Hochuekkito después de la prueba. Los hombres parecen así difíciles de concebir mujeres cuando la tasa de penetración de sus espermatozoides es inferior al 30%.

Úlcera gástrica aguda en ratas con ictericia obstructiva con especial referencia al flujo sanguíneo de la mucosa gástrica
 Se investigó el mecanismo de ulceración gástrica aguda en ratas con ictericia obstructiva en cuanto a los cambios en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y se examinó el efecto de la vagotomía sobre la ulceración. Se prepararon 188 ratas Sprague-Dawley con un peso aproximado de 250 g y se dividieron en 4 grupos: grupo control (operación de la síncrona), grupo jandico (ligación de la vía biliar) y vagotomía con vagotomía. Dos semanas después de la operación, los procedimientos de inmersión en agua y de restricción de esfuerzos fueron realizados en esos 4 grupos. La gravedad de las ulceraciones gástricas agudas fue calculada por el índice de úlcera. El flujo sanguíneo de la mucosa gástrica se midió por la técnica de depuración de hidrógeno. Se obtuvieron los siguientes resultados: En el grupo control, el índice de úlcera aumentó y el flujo de sangre de la mucosa gástrica disminuyó después de los procedimientos de estrés. El grupo con ictericia presentó significativamente mayor índice de úlcera y disminución significativa precoz del flujo de sangre de la mucosa gástrica después de los procedimientos de estrés en comparación con el grupo control. El grupo vagotomizado presentó disminución significativa del índice de úlcera después de los procedimientos de estrés en comparación con el grupo control, sin embargo, el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica presentó casi los mismos valores que el grupo control. El grupo jandico y vagotomizado mostró disminución significativa del índice de úlcera y mejoría de la disminución del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica en comparación con el grupo jandico. Esos resultados indicaron que el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica desempeña un papel importante en la ocurrencia de ulceración gástrica aguda en ratones con ictericia obstructiva, y la vagotomía puede ser útil para prevenirlos por el mantenimiento del flujo sanguíneo gástrico en la obstrucción.

Respuestas vasoconstrictoras potentes a un factor digitálico endógeno de las arterias auriculares intermedias de perro perfundidas aisladamente
 El factor digital endógeno obtenido a partir de orina de pacientes hipertensos causó vasoconstricción de forma dosis-dependiente en arterias auriculares intermedias perfundidas aisladamente. La constricción no fue modificada por el bloqueo alfa-adrenoceptor.

Cambios funcionales en los pulmones de cobayos expuestos a aerosoles de sulfito de sodio
 Los cerdos de Guinea fueron expuestos a aerosoles de sulfito de sodio por 1 hr (mediana de diámetro aerodinámico mayor = 0,36 micron, sigma g = 2,96) a 474, 669 μm. La mecánica respiratoria se midió en animales no anestesiados antes, durante y después de la exposición. Se observaron aumentos de resistencia relacionados con la dosis y disminución del cumplimiento. A 972 microgramos de SO3(2-)/m3, el aerosol de sulfito de sodio causó un aumento del 50% de resistencia y una disminución del 19% de cumplimiento. Estos cambios aún estaban presentes 1 hora después del final de la exposición. Los resultados fueron utilizados para evaluar la potencia irritante del aerosol de sulfito de sodio. Otro grupo de cobayos fue expuesto a todo el cuerpo durante 1 hr al mismo aerosol a 0, 204, 395 y 1152 microgramos SO3(2-)/m3. Inmediatamente después de las exposiciones, el volumen pulmonar, la capacidad de difusión del monóxido de carbono (DLCO) y el peso del pulmón húmedo fueron evaluados en animales anestesiados y traqueotomizados. En comparación con los controles, la capacidad pulmonar total, la capacidad vital, la capacidad residual funcional, el volumen residual y la DLCO se redujeron con el aumento de las concentraciones de sulfito de sodio. También se observaron aumentos de pesos pulmonares húmedos relacionados con la dosis. Estos resultados se compararon con las respuestas irritantes de los animales expuestos al óxido de zinc y al dióxido de azufre mezclados en diferentes condiciones de temperatura y humedad.

Los efectos del isótopo y sus implicaciones para la unión covalente del formaldehído inhalado [3H] y [14C] en la mucosa nasal de ratas
 Los crosslinks de ADN-proteína se formaron en la mucosa respiratoria nasal de las ratas Fischer-344 expuestas durante 3 hr a concentraciones seleccionadas de [3H]- y [14C]formaldehido (3HCHO). Casanova y H. d'A. Heck (1987). Toxicol. Appl. Pharmacol. 89, 105-121). En ratas con depleción de glutatión (GSH) y expuestas a 10 ppm de 3HCHO y H14CHO, la relación 3H/14C de la fracción de ADN que se atravesó a proteínas inhaladas fue significativamente mayor (39 +/- 6%). Esto sugiere un efecto isótopo, ya sea en la formación de crosslinks de ADN-proteínas mediante HCHO marcado o en la oxidación de HCHO marcado catalizada por aldehigenasa (FDH). Se investigó la posibilidad de un efecto isótopo sobre la formación de crosslinks utilizando núcleos hepáticos de rata incubados con [3H]- y [14C]formaldehido (0,1 mM, 37 grados). Se detectó un pequeño efecto isótopo (3,4 +/- 0,9%) sobre esta reacción, que favoreció levemente a 3HCHO sobre H14CHO en unión al ADN. La magnitud de este efecto isótopo no puede explicar la alta relación isótopo observada en el ADN crosslinked in vivo. La posibilidad de un efecto isótopo sobre la oxidación de 3HCHO y H14CHO catalizados por FDH fue investigada usando homogenatos de la mucosa nasal de rata, con concentraciones totales de [pirdeazol] (15-m). Los experimentos mostraron que 3HCHO es oxidado significativamente más lentamente que H14CHO bajo estas condiciones (Vmax/Km (H14CHO) dividido por Vmax/Km (3HCHO) = 1,82 +/- 0,11). Un efecto isótopo similar se observó en ausencia de GSH, presumiblemente debido a la oxidación de 3HCHO y H14CHO catalizados por AldDH. Estos resultados sugieren que el formaldehido residual (sinoxidizado) presente en la mucosa nasal de ratones expuestos a [3H]- y [14C]formaldehido inhalado puede ser "enriquecido con HCHO". El efecto isótopo sobre la oxidación de 3HCHO y H14CHO sugiere que estimaciones anteriores de la cantidad de HCHO ligado covalentemente al ADN de la mucosa nasal (M. Casanova-Schmitz, T. B. Empiezo y H. d'A. Heck (1984). Toxicol. Appl. Pharmacol. 76, 26-44) pueden ser demasiado grandes, especialmente a concentraciones bajas de aire y que la forma de la curva concentración-respuesta para el crosslinking de las proteínas del ADN es más no lineal que la descrita anteriormente.

Estereoisómeros de suma (pinacolil metilfosfofluoridato): inhibición de la hidrolasa de éster carboxílico sérico y potenciación de su toxicidad por CBDP (2-(2-metilfenoxibenzo) en ratones
 La interacción de C(+/-)P(+/-)-soman (pinacolyl metilfosfoonofluoridato) y sus estereoisómeros individuales con la hidrolasa carboxílico-esterilmetil carboxilasa CB-1-fosfato-2 fue investigada por inhibición de sus niveles séricos de fenoximetil-fosfato-fosfato-2-fosfato-fosfato-fosfato-fosfato-fosfato-fosfato-fosfato-fílico (inhibidorfílico-1-fosfato-2-fosfato- C(+/-)P(+/-)-Soman y los estereoisómeros individuales inhibieron a diferentes grados la hidrolasa del suero de ratón purificado y el carboxílico-ester. Los isómeros C(+/-)P(+/-)P(+/-)-Soman y C(-)P(-)P(-)-(-)P(-)- y C(+)P(-) tuvieron valores Ki de 30,6, 18,7 y 35,7) respectivamente( En experimentos de toxicidad CBDP (0,5 mg/kg; iv 1 hr previo al tratamiento con soman) potenció la toxicidad de C(+/-)P(+/-)-som, C(+)P similar a C(-), Por lo tanto, parece que los estereoisómeros tóxicos de la suma tienen una afinidad similar por la hidrolasa carboxílico-esterilasa sérica de ratón, y el pretratamiento con CBDP no potencia selectivamente la toxicidad de otro.

Hipertensión inducida por metilmercurio en ratas
 Las ratas fueron tratadas con una dosis aguda de cloruro de metilmercurio (5 mg/kg peso corporal al día) o con una dosis crónica (0,5 mg/kg peso corporal al día). Las medidas de presión arterial sistólica por el método del manguito de la cola revelaron que el aumento de la PAS de larga duración ocurre en las ratas tratadas crónicamente.

El efecto de la tridifana (2-(3,5-diclorofenil)-2-(2,2-tricloroetil)oxirano) sobre las enzimas hepáticas que metabolizan el epóxido: indicaciones de peroxisoma
 La administración de tridifano (Tandem, DOWCO 356, 2-(3,5-diclorofenil)-2-article(2,2,2-tricloroetil)oxirano produjo un incremento de 250 días de mitosis hepática. La actividad de la epóxido hidrolasa (EH) frente al óxido de cistilbeno (COS, EH microsomal) fue elevada en microsomas y citosol, no se encontró una disminución en la hidrólisis microsomal del colesterol EH. La actividad glutatión S-transferasa (GST) fue elevada en citosol para CSO, TSO y 1,2-dicloro-4-nitrobenceno (DCNB), con respuestas inconsistentes encontradas con 1-diclorofeno-PNPB-3. El GST microsomal no fue consistentemente aplicado por tridifana. El tratamiento con clofibrato (500 mg/kg, 3 inyecciones diarias de ip) arrojó respuestas similares en el tamaño del hígado, las proteínas microsomales y los EHs. El aumento de la actividad citosólica de EH previamente ha sido observado solamente en animales tratados con proliferadores de peroxisomas. El examen de los hígados de ratones tratados con 250 mg/kg de tridifano reveló que el aumento de los peroxisomas hepáticos fue aparente después de 3 días de tratamiento. Esto se acompañó de disminuciones en los niveles séricos de colesterol y triglicéridos y aumentos en la oxidación insensible de la carnitina acetiltransferasa hepática y cianuro de palmitoil-CoA. Este estudio demuestra que la tridifana tiene efectos in vivo sobre las enzimas que metabolizan el epóxido de mamífero y extiende la asociación del aumento de la proliferación de la epoxisoma citosólica con la pero.

Lesiones del tracto reproductivo que resultan de la administración subcrónica (63 días) de fosfato tri-ocresil en ratas macho
 Un estudio piloto de rango de dosis inicial en el que los animales fueron sacrificados con entre 100 y 1600 mg de fosfato tri-ocresil (TOCP)/kg/día durante 14 días, produjo una disminución de la densidad epitelial del 100%. Se inició un estudio subcrónico de 63 días (reflejando la longitud de 49 días del ciclo epitelial seminífero de la rata más el tiempo de tránsito de 14 días de espermatozoides a través del epidídimo. Se observaron disminuciones dosis-dependientes (10 a 100 mg TOCP/kg/día) en la motilidad y densidad de espermatozoides caudales, actividad enzimática testicular y alteraciones en la morfología espermática. Los controles concurrentes de pares (relatados al grupo de dosis más altas, 100 mg TOCP/kg/día) indicaron que la pérdida de peso resultante de la administración de TOCP tuvo efectos contribuyentes mínimos a la toxicidad testicular observada. Las concentraciones plasmáticas de acetato de alfa-tocoferol (vitamina E) y testosterona no se vieron afectadas. El fosfato tri-p-cresil (TPCP), análogo estructural no neurotóxico del TOCP, no produjo efectos tóxicos, lo que demuestra la necesidad de la motilidad orto-cresol para la inducción de daños. En este estudio se determinó una dosis mínima efectiva (umbral) de toxicidad testicular observable de 10-25 mg TOCP/kg. Estos datos sugieren que el TOCP interfiere directamente en los procesos espermáticos y en la motilidad espermática y no a través de un mecanismo androgénico o disminución de la disponibilidad de vitamina E.

Evolución temporal de la lesión testicular inducida por tri-o-cresil fosfato en ratas F-344: estudios enzimáticos, hormonales y espermáticos
 El fosfato tri-o-cresilado (TOCP), un compuesto neurotóxico conocido, causa toxicidad testicular en las dos ramas de la pierna y en las ratas Fischer 344. El presente estudio se inició para seguir la aparición de la lesión testicular a través de posibles cambios en el número y producción de espermatozoides, hormonas séricas y diversas actividades enzimáticas. Las ratas se administraron diariamente TOCP (150 mg/kg) por períodos de 3, 7, 10, 14 ó 21 días. Los animales tratados con vehículos sirvieron de control. La motilidad espermática y el número de espermatozoides por miligramo cauda epididimis fueron menores en los animales tratados el día 10. La relación peso-peso corporal testicular se redujo significativamente sólo en los animales de mayor duración del tratamiento (21 días). También se inhibieron las actividades de esterasa neurotóxica testicular y esterasa inespecífica, mientras que la actividad de beta-glucuronidasa no se vio afectada. Los niveles de hormona luteinizante y estimulante del folículo fueron normales, al igual que las concentraciones séricas e intersticiales de testosterona. La secreción de líquido celular de Sertoli, medida por el aumento de peso del testículo después de la ligadura del conducto eferente, no mostró cambios significativos. Otros órganos (espleeno, hígado, riñón, páncreas, intestino delgado, glándulas suprarrenales y hipofisarias) no presentaron signos de patología evidente por microscopia de luz en animales tratados durante 21 días. Un grupo de animales fue tratado durante 21 días y posteriormente se examinó después de 98 días de observación (dos ciclos del epitelio seminífero en la rata). No se observó recuperación de la espermatogénesis, indicando que la toxicidad fue irreversible a la dosis usada. Los efectos observados en estos estudios definen aún más la lesión testicular producida por TOCP y muestran que 150 mg/kg/día durante 21 días produce toxicidad testicular irreversible.

Toxicidad de 8-metoxipsoralen, 5-metoxipsoralen, 3-carbethoxypsoralen o 5-metilisopsoralen con radiación ultravioleta en el ratón sin pelo (HRA)
 Un diseño experimental para simular la terapia PUVA (oral 8-metoxipsoralen seguida de la radiación uv) ha sido probado en un estudio subcrónico de 13 semanas para determinar las toxicidades relativas de los fetos orales de 8-carboxano). Los fármacos se administraron tres veces por semana después de que los ratones se alimentaron durante la noche; los animales domésticos fueron expuestos a radiación de uv (320-400 nm; menos del 2% de salida menor que 320 nm). 8-MOP o 5-MOP administrados por vía oral (a dosis de aproximadamente 240 ó 480 mg/m2 superficie corporal por semana) siguieron una media hora después con radiación de uv de 2 J/cm2 de inflamación cutánea. No se observó toxicidad relacionada con la dosis en otros sistemas orgánicos. Los niveles correspondientes de 5-MIP o 3-CEP con radiación uv no produjeron toxicidad cutánea. Estos estudios muestran que los psoralens con dos potenciales sitios de unión al ADN (8-MOP y 5-MOP) fueron más tóxicos que los psoralens con solo un sitio fotorreactivo (5-PMI y 3-CE).

Evaluación de la neurotoxicidad del cis-diamminedicloroplatino (II) (cisplatino) en ratas
 La neurotoxicidad de cisplatino se estudió en ratas mediante pruebas electrofisiológicas y funcionales. El medicamento fue inyectado intraperitonealmente dos veces por semana (1 mg/kg) hasta una dosis acumulada de 19,0 mg/kg peso corporal. A esta dosis se redujo la velocidad de conducción nerviosa sensorial relacionada con el reflejo H. Después del cese de la administración del fármaco, la velocidad de conducción del nervio sensitivo relacionada con el reflejo H mejoró lentamente. La velocidad de conducción del nervio motor permaneció influida durante todo el período de intoxicación y la investigación con aguja concéntrica no arrojó signos de denervación. Además, la respuesta sensoriomotora a un estímulo nocivo presentado localmente a la planta del pie no se vio afectada por el tratamiento con cisplatino. Se concluye que la medición de la velocidad de conducción del nervio sensitivo relacionada con el reflejo H es una herramienta útil y precisa en la evaluación de la neurotoxicidad del cisplatino en ratas.

El efecto del pretratamiento con cadmio en la disposición y excreción de metilmercurio y oligoelementos (zinc, cobre) en ratas
 Se inyectó cloruro de cadmio (Cd) s.c. en ratas macho a una dosis de 3 mg Cd/kg 3 veces por semana durante 4 semanas. Los animales se mantuvieron para la administración de cloruro de metilmercurio (203 mmHg) en una dosis de 3 mg CH3Hg/kg administrada por vía oral. 3 veces por semana durante 2 semanas, seguidas de 3 semanas de recuperación. Los animales fueron sacrificados 24 h después de la dosis final de MeHg o 5 semanas después de la interrupción de la administración de Cd. El pretratamiento con Cd redujo significativamente la concentración de Hg total en el riñón y RBC y casi completamente inhibió la desmetilación de MeHg en el riñón (de 32% a 3% de Hg inorgánica). El pretratamiento con Cd no afectó la excreción urinaria de Hg total, pero aumentó significativamente la excreción diaria de Hg total en las heces. MeHg administrado solo aumentó significativamente los niveles de cobre renal pero no hepático y redujo el cobre en plasma y cerebro. En ratas pretratadas con Cd, tanto la concentración de cobre renal como hepática se encontraban en los rangos normales. Los niveles de zinc en ratas pretratadas por Cd aumentaron significativamente en el riñón, hígado y cerebro, pero disminuyeron en plasma (comparados con el control y los animales tratados con MeHg-alone). De estos resultados se puede concluir que el pretratamiento con Cd puede disminuir la toxicidad de MeHg al aumentar la excreción fecal de mercurio e inhibir la formación de mercurio inorgánico en el riñón, que es una toxina más potente.

Absorción percutánea de benzo(a)pireno en la rata: comparación de los resultados in vivo e in vitro
 Se estudió la absorción percutánea de benceno marcado con C14[a]pireno (BaP) en experimentos in vivo e in vitro de cinco días con ratas hembras Sprague-Dawley-10 después de dosis tópicas únicas. La absorción percutánea in vivo se midió por la presencia de radiactividad 14C en orina, heces y tejidos. La absorción percutánea in vitro se midió con piel resecada (no viable) en células de difusión tipo Franz. Se evaluaron diversas modificaciones de las técnicas habituales de difusión celular, conocidas para potenciar el transporte de compuestos lipofílicos. La penetración in vitro se determinó midiendo directamente el nivel de radiactividad de 14C en el fluido receptor. Se observó que la BaP penetra fácilmente in vivo con un 46,2% (n = 4, SD = 3,4%) de la dosis aplicada absorbida durante cinco días. En experimentos in vitro utilizando una sección de piel de aproximadamente 350 microntígidos y una solución de receptores salinas normales, sólo el 2,1% de la BaP aplicada se difundió en el fluido receptor durante cinco días. En experimentos in vitro utilizando piel de espesor completo y solución del 6% del fluido del receptor del surfactante noniónico, el 28,0% de la BaP aplicada se difundió en el fluido del receptor durante cinco días. Cuando se utilizó una sección de piel de aproximadamente 350 micrones y una solución de un 6% receptor de surfactante in vitro, el 49,9% (n = 4, SD = 3,1%) de la dosis de BaP se encontró en el fluido receptor al cabo de cinco días. Los resultados muestran que el método in vitro modificado es adecuado para estudiar la absorción percutánea de compuestos lipofílicos como la BaP.

Modificación del estado redox de NADPH y glutatión en el pulmón de conejo perfundido por paraquat
 Se determinó el estado de glutatión y NADP+ del pulmón de conejo perfundido tanto antes como después de la perfusión con 1 mM paraquat. El estado redox de glutatión pulmonar fue similar al hepático, con una relación disulfuro glutatión/glutatión de aproximadamente 240. Esa proporción fue menor en los pulmones perfundidos con medio libre de glucosa, condición en que la NADPH probablemente se torna limitante. La perfusión con paraquat incrementó significativamente el contenido de glutatión disulfuro pulmonar, particularmente en ausencia de glucosa, resultando en una relación glutatión/glutatión disulfuro menor de 100. Los niveles de NADP+ en el pulmón de conejo se incrementaron aproximadamente dos veces por perfusión con paraquat en medio que contenía glucosa y tres veces en ausencia de glucosa.

Toxicidad sistémica por exposición dérmica subcrónica, caracterización química y penetración dérmica del aceite de lodo aclarado catalíticamente agrietado
 A las ratas Sprague-Daw de 10 machos y 10 hembras de otras dosis de Sprague-Daw, se les aplicó la fracción residual pesada de la cresta catalítica fluida a las 12 semanas. Los ratones fueron montados con cintas de cartón Elizabethan para minimizar la ingestión del material de prueba, que fue aplicado sin diluir y permaneció incubado en la piel. Un grupo similar de ratas sirvió como controles, fueron tratadas de la misma manera, excepto que no se aplicó OSC a su piel. Hubo mortalidad relacionada con la dosis y depresión de la ganancia de peso corporal en los ratones tratados con OSC en dosis de 30 mg/kg/día o mayores; ninguno de los ratones dosificados en 2000 mg/kg/día sobrevivió más. Los órganos diana primarios de la toxicidad por OSC fueron el hígado, el timo y la médula ósea. Los efectos sobre el hígado incluyeron aumento de peso (250% a 500 mg/kg/día), colangiolitis, degeneración difusa de las células hepáticas e hipertrofia, necrosis, fibrosis, disminución de la glucosa sérica, aumento de los niveles de fosfatasa alcalina El timo era pequeño y al examen microscópico era atrófico o hipoplásico. Se encontró hipoplasia eritroidea en la médula ósea de algunas ratas tratadas con 30 mg/kg/día y aumento de severidad con dosis crecientes. La hipoplasia eritroide se acompañaba de anemia relacionada con la dosis. Incluso en las ratas dosis de 8 mg/kg/día, se observaron anomalías muy ligeras en los conductos biliares al examen microscópico del hígado. La separación cromatográfica y los análisis demostraron que la OSC contiene aproximadamente un 58% de hidrocarburos aromáticos policíclicos de 3 a 5 anillos (HAP) y aproximadamente un 8-10% derivados del carbazol. Los estudios de penetración cutánea in vitro e in vivo demostraron que los materiales carbazol penetran a través de la piel en un grado considerable (alrededor del 44%); menor penetración se observó con 2 o 3 PringHs (8-13%) o 5-.

Absorción percutánea de antraceno en la rata: comparación de los resultados in vivo e in vitro
 El presente estudio se realizó para evaluar la aplicabilidad de técnicas de absorción percutánea in vitro para estimar la absorción in vivo de compuestos polinucleares aromáticos (PNA) comúnmente encontrados en aceites minerales. Se comparó la absorción percutánea de antraceno marcado con 14C, un PNA de tres concentraciones, en un experimento in vivo de seis días e in vitro con ratas Sprague-Dawley hembras (9cm2). La absorción in vivo se midió por la presencia de radiactividad 14C en orina, heces y tejidos y la absorción in vitro por penetración de la radioactividad a través de la piel resecada en el fluido receptor de células de difusión tipo Franz. Se han utilizado diversas modificaciones en las técnicas de difusión estándar que permiten aumentar la absorción de compuestos lipofílicos. Se observó que el antraciclina penetra fácilmente en la piel en ambos experimentos y que las cantidades totales absorbidas in vivo e in vitro fueron gradualmente coalescidas a lo largo del tiempo. En los seis días siguientes a la aplicación, el 52,3 y el 55,9% del antraceno administrado se absorbió in vivo e in vitro, respectivamente.

Perfil de efectos ambientales y de salud para pentacloronitrobenceno
 El pentacloronitrobenceno puro (PCNB) es un sólido cristalino incoloro (Worthing, 1983). El producto comercial puede tener un color amarillo claro a crema con un olor mosto (Hartley y Kidd, 1983). Es prácticamente insoluble en una serie de solventes orgánicos. El compuesto es razonablemente estable, pero puede ser sometido a hidrólisis en un medio alcalino fuerte (Hartley y Kidd, 1983). En 1983, Olin Corp., Leland, MS, fue el único fabricante de PCNB en los Estados Unidos (SRI, 1984; Hartley y Kidd, 1983). No se dispone de datos sobre el volumen de producción de EE.UU. para este producto químico, pero datos recientes sobre la fuente de producción (USITC, 1985; SRI, 1985) sugieren que este químico ya no se produce comercialmente en Estados Unidos. El uso primario del PCNB es como fungicida del suelo para una amplia variedad de cultivos y en el tratamiento de semillas (Worthing, 1983; Hartley y Kidd, 1983). El destino del PCNB en agua no ha sido ampliamente estudiado. Sólo se dispone de datos cualitativos sobre el destino y el transporte en agua. Se estimó que la vida media de la PCNB en la fase del agua era de 1,8 días. Los dos procesos reportados como los más responsables de la rápida disminución de la concentración de PCNB en agua fueron la volatilización y la reabsorción al seston y biota, seguida de la sedimentación como detri altus (Schauerte et al., 1982). Ni la biodegradación ni la fotolisis parecen ser un proceso significativo para la pérdida de PCNB del agua (Crosby y Hamadmad, 1971; Schauerte et al., 1982). Las BCF para PCNB en la órbita de oro, Leucisens idus melanotus y en la trucha de arco, Salmo gairdneri, 1985 Niorimite, 1985. Por lo tanto, parece que el PCNB se bioacumulará moderadamente en organismos acuáticos. Los datos pertinentes sobre el destino y el transporte de los PCNB en el aire no pueden encontrarse en la literatura disponible mencionada en el apéndice. A partir de sus propiedades físicas y su comportamiento en otros medios de comunicación, parece que el PCNB persistirá en la atmósfera, ya que no se conocen procesos químicos/fotoquímicos degradan significativamente este químico. La precipitación de partículas PCNB, especialmente de tamaño mayor de partícula y mayor densidad de partículas, puede eliminar algunos PCNB de la atmósfera. El PCNB es persistente en suelos. Los dos procesos que son importantes en la pérdida de PCNB de suelos son la volatilización y la biodegradación; la biodegradación es más rápida en suelos bajo condiciones anaerobias GCATED 1979;

Caracterización del activador de la proteína C Protac a partir del veneno de la copa sur (Agkistrodon contortrix) serpiente
 Se aisló un glucurónido en cadena única con un peso molecular de aproximadamente 37,000, un punto isoeléctrico de 3,0 +/- 0,2 y un contenido de carbohidratos de aproximadamente el 20% del veneno del conector Agxstro. Fue capaz de convertir la proteína cigogénica C en el plasma del hombre y varios vertebrados en su forma activada, una serina proteinasa que ejerce un efecto anticoagulante. Se demostró la conversión de la proteína cigogénica C en la proteinasa activada al medir la prolongación del tiempo de tromboplastina parcial activada debido a la degradación proteolítica de los factores Va y VIIIa por la actividad enzimática de activación directa. La inyección intravenosa del activador de la proteína C del veneno en conejos causó un tiempo prolongado de tromboplastina parcial activada. Las inyecciones subcutáneas repetidas dieron lugar a la formación de un anticuerpo que formó, con activador purificado de la proteína C y con veneno crudo de A. contortrix, una potencia compleja precipitante de la proteína C activa. Como se demuestra por mediciones de actividad y por experimentos de inmunodifusión, las subespecies A. contortrix, A. bilineatus contienen activadores de proteína C similares.

Interacciones del complejo neurotóxico del veneno del viper falso hornado (Pseudocerastes fieldi) con sinaptosomas estriatales de rata
 La potencia letal muy alta del complejo neurotóxico (Cb) desde el veneno de Pseudocerastes campi después de la administración directa al ventrículo lateral del cerebro, en comparación con la potencia después de i.v. Su administración sugiere que la toxina actúa sobre el sistema nervioso central. Se seleccionaron sinaptosomas estriado crudos para estudiar las interacciones de la toxina con terminaciones nerviosas. CbII, el componente fosfolipasa A2 tóxico de la toxina, así como el complejo reconstituido (CbI + CbII), inhibieron el transporte de colina de alta afinidad en sinaptosomas. El 50% de inhibición se obtuvo a 10 nM CbII después de 20 min de preincubación de los sinaptosomas a 37 grados C. La captación de colina fue inhibida bajo condiciones de mínima fuga de lactato deshidrogenasa y probablemente muy baja actividad de fosfolipasa A2 (en ausencia de Ca2+ con Sr2+ o con EGTA). La inhibición de la captación de colina fue irreversible y se evidenció después de una preincubación corta a 0o C. El CbII también mejoró la liberación de acetilcolina a partir de sinaptosomas precargados con colina marcada, pero este efecto se redujo notablemente en presencia del componente ácido (CbI) La unión de 125I-CbII puede demostrarse con sinaptosomas y con eritrocitos, sin embargo, el complejo reconstituido (CbI + CbII) sólo estuvo unido por los sinaptosomas menos efectivos. Se evidenció una mayor unión específica con sinaptosomas purificados en comparación con una preparación cruda. Estos resultados apoyan la noción de que la subunidad no tóxica aumenta la especificidad de la fosfolipasa tóxica A2.

Resistencia al veneno en el hedgehog, Erinaceus europaeus: purificación e identificación de inhibidores de la macroglobulina como factores antihemorrágicos plasmáticos
 El plasma de Hedgehog (Erinaceus europaeus) contiene factores que neutralizan la actividad hemorrágica del veneno del viper europeo (Vipera berus). Estos factores antihemorrágicos se purificaron mediante filtración en gel sobre Sephacryl S-200 y cromatografía en Sepharose de Cibacron Blue. La fracción de macroglobulina obtenida se caracterizó por la actividad inhibitoria de la proteinasa, el peso molecular y la pureza por electroforesis en gel de poliacrilamida y la reactividad cruzada inmunológica, con los tres inhibidores de la alfacroglobulinasa 2 y beta-beta-beta-croma. Las macroglobulinas purificadas fueron totalmente capaces de neutralizar la actividad hemorrágica del veneno de Vipera berus, pero no fue posible distinguirlas al respecto.

Variaciones de peso molecular en la diversidad de las formas de fosfolipasa A2 en los venenos reptiles
 Los venenos reptiles presentan una amplia diversidad de formas de fosfolipasa A2 cuando se examinan por técnicas electroforéticas y cromatográficas que separan sobre la base de la carga neta. En principio, la diversidad encargada de las formas enzimáticas podría resultar de dos tipos de modificaciones estructurales: i) modificaciones pretranslacionales, tales como diferencias en las secuencias de aminoácidos; ii) funciones de la proteogamólisis parcial. Algunos tipos de modificaciones alteran tanto la carga como el peso molecular. Se ha desarrollado una técnica de radiomarcaje que permite la detección de enzimas fosfolipasa A2 tras la separación electroforética en base al peso molecular en geles de poliacrilamida que contienen dodecilsululfato sódico. Las preparaciones de veneno fueron radiomarcadas por incubación con p-dodecilfenacylbromuro, que fue preparado radiomarcado a alta actividad específica con tritio. El agente de etiquetado fue dispersado en liposomas de fosfatidilcolina e incubado con preparaciones de veneno en condiciones de actividad enzimática óptima. Posteriormente, los preparados se extrajeron con éter y hexano para retirar sustrato y etiqueta sin borde y se sometieron a electroforesis en gel de poliacrilamida en condiciones estándar. Se detectó radiomarcaje ligado a proteínas por fluorografía y autodiografía. Los patrones de especies etiquetadas obtenidos por electroforesis en gel de venenos seleccionados mediante separación por carga fueron similares a los patrones de detección de variantes de fosfolipasa A2 obtenidas bajo las mismas condiciones electroforéticas. El examen de una variedad de venenos de serpiente y lizard utilizando esta técnica reveló la presencia de múltiples formas de peso molecular de enzimas etiquetadas, pero el grado de diversidad fue menor que el observado con la misma función fosfolipasa. Los resultados son consistentes con la diversidad en las formas de veneno fosfolipasa A2, derivando de diferencias tanto en peso molecular como en carga.

Gonadotoxicidad y cinética del dibromocloropropano en ratas macho
 Se inyectaron ratas macho adultas con [3H]dibromocloropropano disuelto en dimetilsulfóxido que contenía aproximadamente 10 X 10(6) dpm. Se recogieron muestras de sangre de la cola y orina de 24 h hasta 2 días después de la inyección. Se extrajeron muestras de tejido de los riñones, hígado, bazo, adrenales, epidídimo, vesículas seminales y pruebas 7 h y 7 días después de la inyección. Los resultados demuestran que no existe preferencia en el etiquetado de los test comparados con otros órganos, y que el riñón y el hígado pueden tener un papel importante en la eliminación del PCBD.

In vivo incorporación de [14C]leucina a la proteína cerebral de ratones tratados con complejos metilmercurio y tiol de metilmercurio
 Se evaluó el efecto de los complejos metilmercurio y tiol del metilmercurio sobre la inhibición de la síntesis proteica. Se inyectaron ratones (i.p.) con los siguientes tratamientos: cloruro metilmercurio, metilmercurio-glutatión, metilmercurio-cisteinilglicina y control (vehículo) durante 10 días. Diez animales de cada grupo fueron inyectados con [14C]leucina 90 min antes de la muerte. Los cerebros se extrajeron y la proteína extraída se sometió a un análisis de estilación líquida. Los ratones tratados con metilmercurio y metilmercurio-glutatión presentaron una pérdida de peso significativamente mayor que el control, mientras que el tratamiento con metilmercurio-cisteinilglicina no fue significativamente diferente al control. La incorporación de la [14C]leucina a la proteína cerebral fue significativamente deprimida en el metilmercurio (81% de control) y en el metilmercurio-glutatión (79% de control). La síntesis proteica en ratones que recibieron el complejo metilmercurio-cisteinilglicina, aunque no fue significativamente diferente al tratamiento con metilmercurio, fue solamente del 92% de los ratones control.

Acción de la toxina T-2 en el tránsito gastrointestinal en ratones: efecto protector de un compuesto arciláceo
 Utilizando el cromat de sodio [51Cr] como marcador radiomarcado, se determinó el tránsito gastrointestinal de una comida de prueba de leche en ratones que recibieron toxina T-2 durante 4 días (1 mg/kg por día por hora), sola o con una arcilla distinta. El vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal pequeño fueron significativamente acelerados después de la primera administración de T-2 y durante los 4 días de tratamiento. Cuando se administró esmectita junto con la toxina con o sin pretratamiento por esmectita sola durante 2 días, las alteraciones inducidas por T-2 en el tránsito gastrointestinal se mantuvieron inalteradas. Un pretratamiento por esmectito durante 4 días suprimió la aceleración del vaciamiento gástrico inducido por T-2, pero no el tránsito intestinal pequeño. Cuando el T-2 fue incubado con esmectita por 24 h antes de la administración oral, el vaciamiento gástrico y el tránsito intestinal pequeño no fueron significativamente acelerados.

Cardiomiopatía en ratas intoxicadas por Soman y Sarin
 Las ratas que sobrevivieron varias dosis únicas de los agentes de los nervios anticolinesterásicos organofosforados Soman y Sarin fueron examinadas por microscopia de luz a intervalos de hasta 35 días post-exposición. Las lesiones cerebrales, idénticas a las reportadas en otros sitios, así como un hallazgo no reportado previamente asociado a intoxicación por Soman o Sarin: la mitad de todos los animales que tuvieron lesiones cerebrales y necrosis tuvieron áreas de necrosis. Dependiendo del momento en que se examinaron los tejidos cardíacos, los hallazgos variaron de áreas de miolisis aguda y necrosis a áreas sometidas a resolución del daño. El hallazgo de lesiones cerebrales en aquellos animales con lesiones cardíacas sugiere una relación entre las lesiones neurológicas y cardíacas inducidas por la convulsión. Estos estudios sugieren que dosis convulsivas de agentes químicos de guerra inducen cambios patológicos en el sistema cardiovascular de animales de laboratorio.

Efecto de la exposición oral e inhalatoria al cadmio en el ciclo estral en ratas
 Las ratas hembras fueron administradas por gavage una solución acuosa de CdCl2 durante 14 semanas, 5 días por semana, a dosis de 0,04, 0,4, 4 y 40 mg Cd/kg/día o expuestas por inhalación de 20 días. Se observó un aumento pronunciado en la duración media del ciclo estral debido principalmente al al alargamiento del dioestruo ya 6 semanas después del tratamiento de hembras tratadas por 40 mg Cd/kg o expuestas a una concentración de 13. No se observaron cambios en la duración media del ciclo estral en otros grupos experimentales, aunque en el grupo de 0,16 mg Cd/m3 se observó un aumento en el porcentaje de hembras con ciclos estrogénicos de 18 semanas de exposición. Como la letalidad inducida por Cd y la disminución de la ganancia de peso corporal fueron observadas en las mujeres que recibieron el gavage 40 mg Cd/kg o expuestas por inhalación a una concentración de 1 mg Cd/m3, se concluye que no inducen otros signos sexuales.

La unión del mercurio a la proteína similar a la metalotioneína en el hígado fetal del cobayo tras la exposición in utero al vapor de mercurio
 Después de la exposición de cobayas gestantes a vapor de mercurio, la fracción soluble del hígado materno o fetal fue cromatográfica en una columna Sephadex G-75. En el hígado fetal, más del 50% del mercurio se une a la proteína similar a la metalotioneína, con un peso molecular de aproximadamente 10.000-12.000. Por otro lado, la mayor parte del mercurio eluido en el hígado materno se asoció a una proteína de alto peso molecular, con sólo una pequeña cantidad asociada a proteína similar a la metalotioneína. Los hallazgos sugieren que la proteína tipo metalotioneína fetal tiene un papel en la prevención de la distribución posterior del mercurio después de la exposición in útero al vapor de mercurio.

Absorción dérmica del antioxidante 4,4'-tiobis (6-terc-butil-m-cresol) en ratones Sencar y ratas Fischer
 Se estudió la absorción dérmica de 4,4'-tiobis marcado con C14 (6-terc-butil-m-cresol) (TBBC) en ratones sencar hembras y Fischer machos. La aplicación dérmica dio lugar a una absorción de aproximadamente un 20% en ratones con más del 70% de la carga corporal inicial (IBB) que permaneció en el sitio de la piel tratada 3 días después del tratamiento. En ratas, se absorbió menos del 2% de una dosis dérmica. Esto coincide con estudios previos de absorción percutánea in vitro que han demostrado que la piel de ratón es más permeable que la piel de rata a ciertos productos químicos. La absorción no aumentó de forma lineal al aumentar la dosis. Oral e i.v. Las exposiciones se realizaron en los ratones Sencar y se compararon con las ratas previamente publicadas por vía oral e intravenosa. datos. La disposición fue similar entre ratas y ratones después de esas vías de exposición, y la principal vía de eliminación del TBBC absorbido fue las heces en ambas especies.

Efectos antagónicos y sinérgicos del plomo y del selenio en Rattus norvegicus
 Se administraron inyecciones intraperitoneales de soluciones de acetato de plomo y selenito de sodio a ratas hembras. Las soluciones de sal fueron administradas de forma sucinta a los animales 'control' y sucesiva a los animales 'tratados' tanto en tratamientos crónicos como agudos, pero con o sin un intervalo de tiempo de 1 h en este último tratamiento. En los tratamientos crónicos la dosis de acetato de plomo se mantuvo constante y la de selenito de sodio varió mientras que en los tratamientos agudos la relación de las dos sales se mantuvo constante. Se evaluaron los grados de protección proporcionados por la selenita sódica contra el daño cromosómico causado por el acetato de plomo.

Efectos de la baja ingesta dietética de metionina, colina o proteínas sobre la biotransformación de la arsenita en el conejo
 Se han estudiado los efectos de 6 semanas de alimentación con dietas bajas en metionina, colina o proteínas sobre la biotransformación y retención de arsenita marcada con 76As (0,4 mg As/kg pc). Todas las dietas de ensayo produjeron una disminución significativa en la excreción urinaria de ácido arsénico dimetil[76As]-dimetil, metabolito principal del arsénico inorgánico. Esto dio lugar a un aumento de la retención del arsénico en los tejidos, especialmente hígado y pulmón. Las dietas de ensayo también causaron un aumento específico de la concentración de arsénico en los microsomas hepáticos. Los resultados indican que los sujetos con un mal estado nutricional tienen una menor capacidad de metilación y desintoxicación del arsénico inorgánico.

Efecto de una endotoxina a dosis bajas pretratamiento sobre el daño de la mucosa gástrica inducido por aspirina, fenilbutazona y reserpina en ratas
 El efecto de la endotoxina pretratamiento (1 mg/kg de peso corporal, i.p., una vez al día durante 2 días) sobre el daño de la mucosa gástrica inducido por aspirina, fenilbutazona y reserpina se ha estudiado en ratas. Cuando se administró solo, la endotoxina no produjo ninguna lesión gástrica visiblemente perceptible. Provocó un aumento significativo de las lesiones gástricas producidas por la fenilbutazona y la reserpina, pero no alteró significativamente la ulcerogenicidad de la aspirina. La implicación de la formación de histamina endógena y su liberación tras la administración de fenilbutazona y reserpina, así como en respuesta al pretratamiento con endotoxina, pueden ser responsables de la exacerbación de las lesiones gástricas inducidas. Recientes reportes indican la implicación de las endorfinas y el factor activador plaquetario (FPA) en la actividad ulcerogénica de la endotoxina cuando se utiliza en altas dosis y su papel en la potenciación de las lesiones gástricas inducidas por la reserpina.

Niveles de plomo urinario entre agricultores de zonas no contaminadas en Japón
 Muestras de orina, 1163 en total, fueron recolectadas en los inviernos de 1982 y 1983 de 132 hombres agricultores y 1031 mujeres agricultoras en 6 áreas no contaminadas en diversas partes de Japón. Las muestras de orina fueron analizadas para la concentración de plomo por medio de espectrofotometría de absorción atómica sin llama tras digestión húmeda seguida de extracción de solvente en presencia de dietilditiocarbamato sódico. La concentración de plomo en la orina (Pb-U; ajustada por una gravedad específica de 1,016) distribuyó logarítmicamente con una media geométrica (GM) de 1,81 microgramos/l (GSD = 1,99). No se observaron cambios relacionados con la edad en la Pb-U en ambos sexos en el rango de edad de 30-79 años, y no hubo diferencias por sexo en la Pb-U. Los análisis de las mujeres fumadoras junto con no fumadoras pareadas por área y edad sugirieron que el hábito de fumar causaría un aumento significativo en la Pb-U. La comparación de los presentes hallazgos con los niveles de Pb-U publicados en la literatura reveló que los niveles actuales de Pb entre la población japonesa parecen ser inferiores a los niveles en Europa Occidental y EEUU.

Eliminación urinaria de ácido oxálico administrado por vía oral en ratones NMRI tratados con MYRJ 45
 El estearato de polietileno(8) (MYRJ 45) ha demostrado causar tumores vesicales en estudios de alimentación crónica. Durante este estudio se evaluaron los efectos de la dieta MYRJ 45 sobre la excreción urinaria de ácido oxálico. Los ratones NMRI machos fueron gradualmente adaptados al 20% MYRJ 45 en su dieta. Los animales fueron administrados después de 6 h de ayuno, con 2 microCi de ácido oxálico [U-14C] con 1 ml de agua o 1 ml de MYRJ al 20% 45 en agua. La excreción urinaria y fecal de la etiqueta se determinó mediante el método de combustión acoplado al conteo líquido de deslizamiento. MYRJ 45 se observó que aumentaba significativamente la absorción urinaria de 14C en ratones NMRI machos en comparación con ratones control dosificados con ácido oxálico y agua. El aumento se observó tanto en ratones pretratados con MYRJ 45 que recibieron la etiqueta con MYRJ 45 como con agua y en ratones control que recibieron la etiqueta en una solución de agua del 20% MYRJ 45. El resultado indica que la dieta MYRJ 45 aumenta significativamente la excreción urinaria de ácido oxálico en ratones NMRI machos. Este aumento puede contribuir a la formación de tumores vesicales facilitando cristaluria con oxalato de calcio con potencial efecto irritante de la pared vesical en ratones.

Efectos de un compuesto organofosforado sobre el ritmo cardiaco y la hemodinamia en perros beagle anestesiados y conscientes
 La toxicidad cardiaca del S-(2-diisopropilaminoetil)-O-etilmetilfosfonotiolato (VX) ha sido investigada en el perro. Los animales anestesiados por vía subcutánea fueron inyectados con VX (1,5, 3,0 o 6,0 microgramos/kg pc). La actividad colinesterasa sanguínea disminuyó a 60%, 20% y 18% respectivamente de los valores iniciales. Solamente en el grupo tratado con 6,0 microgramos/kg, la frecuencia cardíaca, las presiones intraventriculares arteriales e izquierdas y el índice de contractilidad disminuyeron ligeramente, pero significativamente. En algunos perros tratados con 3,0 microgramos/kg o 6,0 microgramos/kg pc. de VX, el electrocardiograma fue alterado: el intervalo Q-T fue prolongado y las arritmias (bloqueos auriculoventriculares, complejos ventriculares prematuros). Se observó «Torsade de pointe». Las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos no esterificados fueron idénticas en perros control y envenenados con VX. Este estudio muestra que, además de los efectos cardíacos esperados resultantes de la estimulación muscarínica, el VX puede afectar la función ventricular por medio de un mecanismo todavía desconocido.

La relación del contenido delirante en la depresión psicótica con el comportamiento amenazante para la vida
 Se realizó un análisis retrospectivo de todos los intentos de suicidio médicamente serios realizados por 45 pacientes hospitalizados consecutivamente en la Clínica Payne Whitney con el diagnóstico de alta del DSM-III de Depresión Mayor Unipolar, Recurrente. Los pacientes con delirios de enfermedad corporal, daño y disfunción eran significativamente menos propensos a realizar intentos de suicidio médicamente serios que los pacientes con delirios de insatisfecho, culpa, merecían castigo.

Déficit de solución de problemas interpersonales en pacientes auto-intoxicados
 Los pacientes autointoxicados (n = 40) fueron comparados con pacientes psiquiátricos (n = 40) y controles no pacientes (n = 20) sobre medidas de habilidades interpersonales de resolución de problemas y locus de conducta de personalidad en un esfuerzo para determinar. Los grupos psiquiátricos y auto-intoxicados mostraron déficits en las medidas de evaluación de la resolución de problemas interpersonales cuando comparados con los controles no-pacientes. El grupo de autoenvenenamiento realizó por debajo del nivel de los pacientes psiquiátricos en todos excepto en una prueba, en la que se realizó a nivel del grupo psiquiátrico. El locus de control no diferenció a los pacientes autointoxicados de los controles no pacientes, y se concluyó que esta variable no es un factor importante en la conducta de autoenvenenamiento.

Hacia un modelo predictivo de ideación y comportamiento suicida: algunos datos preliminares en estudiantes universitarios
 Dentro de un diseño estadístico multivariante se examinó la relación de diversas variables interpersonales, emocionales y cognitivas con la ideación y el comportamiento suicida en estudiantes universitarios. Un total de 158 sujetos (58 varones, 100 mujeres) completaron medidas de autoinforme de estrés vital, cogniciones defectuosas, soledad, depresión, desesperanza, cohesión familiar, razones adaptativas de la vida. Los resultados de un análisis de regresión múltiple, algoritmo de inclusión directa, indicaron que una ecuación predictiva consistente en soledad, creencias irracionales y bajos motivos adaptativos para vivir mejor explicaron las puntuaciones del comportamiento suicida. Para determinar las estructuras básicas y el poder de las variables predictoras en estudio se utilizó un análisis factorial y regresión compuesta, resultando en una ecuación predictiva compuesta por tres factores: Alienación Social/Emocional, Adaptación de Recursos Cognitivos. Los resultados se discuten en términos de un modelo de interacción de la conducta suicida.

