Dinámica del débito cardíaco en pacientes con cardiomiopatía obstructiva hipertrófica
 Para caracterizar la duración de las ondas de velocidad del flujo aórtico en la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica (CMHO) se investigó la dinámica del flujo aórtico en 10 pacientes normales y 11 pacientes con miocardiopatía obstructiva hipertrófica, realizándose la ecocardiografía con Doppler 2D. Se registraron 16 velocidades de flujo a lo largo del eje de la viga Doppler entre las paredes aórticas anterior y posterior, con un promedio de más de 8 latidos. Los tiempos de flujo se derivaron de las curvas de flujo y se normalizaron por el período de eyección determinado a partir del trazado del pulso carotídeo. Así, se calculó el tiempo relativo de eyección (%PE) en la pared anterior (gateo 4) y la pared posterior aórtica (gateo 13) y en el eje del vaso (gateo 9). En el porcentaje de PESS normal fue de 92 +/- 3% en gate 4, 95 +/- 4% en gate 9 y 93 +/- 3% en gate 13 (NS). En los pacientes con CMH el PES fue de 92 +/- 5% en la puerta 4 y 83 +/- 4% en la puerta 9. En la pared aórtica posterior (gateo 13) % PES ascendió a 68 +/- 5% y fue significativamente menor que en la puerta 9 (p < 0,05) y en la puerta 4 (p < 0,001) respectivamente. Se concluye que a diferencia del tiempo de flujo sistólico normal en la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica varía a lo largo de la viga sonora en la aorta ascendente. El tiempo de flujo registrado en la pared aórtica posterior es más abreviado.

La detección sistemática del meconio en el estómago fetal es una indicación de riesgo de hipoxia intrauterina
 Presentamos un caso en el que se detectó meconio en el estómago de un feto a las 36 semanas de gestación. Este hallazgo, además de un puntaje biofísico patológico según Manning, conduce al diagnóstico de hipoxia fetal.

Ingesta de elementos traza en las Islas Feroe. II. Ingesta de mercurio y otros elementos por consumo de ballenas piloto (Globicephalus meleanus)
 Se han estimado las ingestas a largo plazo de mercurio total, metilmercurio y cadmio a partir de la ballena piloto alimentaria (Globicephalus meleanus) en las Islas Feroe. Las ingestas a largo plazo de mercurio total y metilo superan ampliamente las ingestas semanales tolerables provisionales recomendadas por la OMS. Para la población general los PTWIs son de 300 y 200 microgramos de mercurio por persona por semana para el mercurio total y el metilo, respectivamente. La ingesta calculada de metilmercurio en este estudio se acerca al valor inferior (1200 microgramos/persona/semana) del nivel crítico reconocido de intoxicación por metilmercurio en la población general. En los años 1980 y 1981 la ingesta de cadmio en el consumo de alimentos piloto de ballena superó el TBP por un factor de 2. El PTWI para cadmio es de 400-500 microgramos/persona/semana. Se concluye que la población general de la isla de Faroe debe restringir significativamente el consumo de alimentos piloto de ballena. Las embarazadas probablemente no deben comer alimentos pilotos de ballena en absoluto, ya que los niveles críticos de intoxicación por metilmercurio de las gestantes y fetos son menores por un factor de 2-5 que para la población general.

Cambios en el patrón de residuos de organoclorados en sangre de la población general israelí, 1975-1986
 Este estudio revisa los datos sobre los cambios con el tiempo de los niveles sanguíneos de algunos compuestos organoclorados (COO) en la población general israelí. Todos los residuos de CCO estudiados, excepto el p,p'-DDD, fueron significativamente menores en 1985-1986 que en 1975. La disminución de los residuos de sangre de plaguicidas organoclorados se observó principalmente en la segunda mitad de la década de 1970, mientras que en la primera mitad de la década de 1980 se produjo una disminución de los residuos de bifeniloclorados. Durante este último período, se observaron aumentos inexplicables en los niveles de residuos de epóxido de p,p'-DDD, dieldrina y heptacloro. Una disminución significativa de los niveles sanguíneos de CCO rápidamente metabolizados en el cuerpo (p,p'-DDT, tetraclorobifenils) indicó una considerable reducción de las exposiciones ambientales. La clara disminución de la contaminación del medio ambiente por el CCO y, en particular, del organismo humano durante el período revisado (1975-1986) se debe a las restricciones impuestas en Israel sobre el uso de los CCO. Sin embargo, esto no significa que este problema haya sido resuelto. Se discuten algunas implicaciones para la salud de la exposición a CCO de bajo nivel de vida y se recomiendan medidas de control y vigilancia ambiental y biológica.

La contaminación del selenio de los gusanos, un área mayor de agua de California
 En un estudio reciente realizado en Kesterson Reservoir en California, selenio demostró causar mortalidad y deformidades en embriones de aves acuáticas. El presente estudio se realizó para determinar si el selenio u otros contaminantes en el agua de dreno agrícola utilizada para el manejo de la mar probablemente provocaron efectos adversos similares en el área cercana de las costas. Las concentraciones de selenio fueron elevadas (mayores de 15 ppm, peso seco) en hígados de algunas aves de todas las especies colectadas en la isla de Grassland. Las concentraciones medias de selenio en todas las especies muestreadas en la región sur de Grassland fueron significativamente mayores (P < 0,05) que en la zona de control, el área de vida Volta Wildlife. Los niveles medios de selenio en estiltos negros (Himantopus mexicanus) de la región Sur de Grasslandesa (35,6 ppm) fueron similares (P > 0,05) a los niveles americanos. Los huevos de aves y los peces de las costas también contenían niveles elevados de selenio. Las concentraciones de ocho metales pesados en peces reflejan generalmente los patrones encontrados previamente en el agua que entra en las áreas de estudio. De los organoclorados detectados en peces, sólo el DDE se produjo a concentraciones potencialmente dañinas para aves (6,1 y 3,0 ppm, peso húmedo, en dos sitios de la región sur de Grassland). No se pudo determinar el efecto sobre la salud aviar o la reproducción de los demás contaminantes, aisladamente o en combinación. Sin embargo, los niveles de selenio fueron aparentemente suficientemente elevados en 1984 como para haber causado efectos adversos en la reproducción aviar en las costas del Sur.

Gestión de aguas residuales procedentes de industrias de jabón y alimentos: estudio de caso
 Este artículo presenta el manejo de aguas residuales de un complejo industrial que produce diferentes productos, es decir, jabón, extracto de perfume, macaroni, jamón y jugos. Se realizó un programa de seguimiento continuo de los efluentes departamentales y finales durante casi 3 meses. La caracterización de las aguas residuales compuestas tanto de las plantas de jabón como de procesamiento de alimentos indicó que los residuos estaban altamente contaminados con compuestos orgánicos como indicados por los valores de DQO y DBO. Además, el efluente de la fábrica de jabón contiene concentraciones significativas de aceite y grasa que ascienden a 563 mg l-1. El efluente de fabricación de jabón y los residuos combinados dados de alta de todo el complejo industrial fueron sometidos a diferentes procesos de tratamiento: flotación de aire disuelto, sedimentación química de la coagulación y tratamiento biológico mediante un proceso totalmente mezclado. Aunque la coagulación con alum seguida de la sedimentación retiró 52% de la DQO, los valores residuales no cumplieron con los estándares normativos. El tratamiento biológico de las aguas residuales combinadas compuestas retiró significativamente los contaminantes orgánicos en aguas residuales. Los valores medios de BOD residual, COD, aceite y grasa residual fueron 30, 92 y 8,3 mg l-1 respectivamente. Con base en los resultados de laboratorio se desarrolló un diseño de proceso final.

Análisis rápido de multielementos de ostras y tejidos de cócleo mediante espectrometría de fluorescencia de rayos X, con aplicación a las investigaciones de contaminación marina de conciliación
 Cuarenta y dos elementos de cuatro materiales de referencia estándar y tejido de ostras y cócleos fueron analizados por el método de espectrometría de fluorescencia de rayos X (RFX). Las comparaciones entre los valores certificados de los materiales de referencia estándar y los de los autores indican que XRF es adecuado para determinar Ba, Br, Cu, Fe, Mn, Pb, Rb, Sr y Zn en matriz orgánica. Los resultados para As, Cd, Cr y Ni indican que la RX no es fiable al analizar dentro de aproximadamente 2 mg kg-1 de los límites de detección de estos elementos. XRF ha sido utilizado para demostrar que los garrapatas acumulan Fe, Hg, I, Pb, Sr, Ti y Zn y ostras acumulan Cr, Cu, Fe, La Yb moderada, Ni, Tiu. Los valores de As, Cu, Fe, Hg, Ni, Pb, Ti y Zn han sido verificados por espectroscopia de absorción atómica. Mientras que el Hg se determinó con éxito, su límite de detección utilizando XRF (9 mg kg-1) es demasiado alto si se comparan los resultados con el estándar de salud comúnmente utilizado para Hg en la biota marina comestible (0,5 mg kg). Sin embargo, XRF tiene la capacidad de dar una respuesta lineal precisa a un amplio rango de elementos en aproximadamente el rango de 0-500 mg kg-1 y es sensible a valores mucho más altos sin manipulación de la muestra. Por lo tanto, los FRX tienen un potencial para ser empleados más extensamente de lo que actualmente es el caso de la vigilancia elemental en estudios de contaminación marina de gran alcance.

El plomo en la sangre de los niños y la exposición al plomo en el polvo doméstico y el agua-una base para un estándar ambiental de plomo en polvo
 Faltan buenas evidencias cuantitativas sobre el papel del plomo en el polvo doméstico como fuente de exposición a los niños. Un estudio con 495 niños en Edinburgh, Escocia muestra una relación significativa entre el plomo en polvo aspirado de los pisos de las casas de los niños y sus niveles de plomo en la sangre. Un análisis de regresión múltiple que incorpora agua potable y polvo doméstico estima que un aumento de 1,000 microgramos g-1 en la concentración de plomo en el polvo aumentaría el plomo sanguíneo en 1,9 microgramos dl-1, para un niño con la mediana de plomo en la población de 10,1. La concentración de plomo es un predictor más útil de plomo en la sangre que la carga de plomo. El ensamblado o golpe de lámpara de viejo pintura es una fuente importante de las concentraciones más altas de plomo en el polvo doméstico. Finalmente, la relación entre plomo y plomo en la sangre del polvo se utiliza para derivar un estándar de plomo en el polvo doméstico, ya que no existe tal estándar para esta vía de exposición.

Algunas propiedades de atenuación del transporte soluto de la arena de Bunter, Inglaterra
 Los parámetros de laboratorio de los mecanismos secundarios de contaminación como porosidad, densidad, permeabilidad primaria, factor de formación y difusión mostraron una buena correlación entre las relaciones directas de línea para la arena de madera de corte trisásico. Estas relaciones apoyaron los estudios de hidrogeopollución del medio poroso y revelaron su buena uniformidad y homogeneidad adecuadas para la formulación matemática. Para el estudio de los mecanismos de atenuación, tales como tasas y calores de adsorción, se utilizaron técnicas de equilibrio estático con resultados satisfactorios. En cuanto a los contaminantes tóxicos del metal, las reacciones exotérmicas estaban involucradas con las isotermas tipo Freundlich. Con la mayoría de los calores de adsorción se encontraron por debajo de 8 kcal mol-1 (adsorción física), y debido a los altos valores de los coeficientes de distribución, la formación resultó ser una excelente unidad de retardo metálico para la eliminación de los contaminantes tóxicos.

La distribución del mercurio en varios tejidos de los pigmentos de la córnea tras la aplicación de obturaciones de amalgama dental (un estudio piloto)
 Se ha estudiado la acumulación de mercurio en el cerebro, el riñón, el hígado y el corazón después de la inserción de la amalgama en los dientes de los garrapatas. Durante el desgaste acelerado de la amalgama en estos animales de descongelación se demostró una acumulación significativa de mercurio en los tejidos mencionados. La amalgama difusa y abrazada no debe ser ignorada como fuente de mercurio absorbible.

La remoción del color mediante adsorción en el afeitado de madera
 Se estudiaron los factores que afectan la capacidad de adsorción de colorantes en los ahorramientos de madera, como el tamaño de malla del adsorbente, las dosis de madera, el tiempo de contacto y la estructura del adsorbante. La adsorción del tinte en la madera sigue la isoterma clásica de Freundlich. Los resultados disponibles indican que el afeitado de madera es un buen adsorbente. Su capacidad varía según la estructura del colorante y el tamaño de la malla. El carbón activado en polvo fue utilizado como adsorbente de referencia para las mismas tintes investigadas.

Efecto pequeño sobre el nivel de selenio plasmático por exposición ocupacional al plomo
 El nivel de selenio en plasma (P-Se) fue leve, pero estadísticamente significativa (2p = 0,02) menor en 25 trabajadores expuestos a plomo secundarios (P-Se 1.09 +/- 0.03 momol l-1) promedio. Además, hubo una correlación negativa significativa (2p = 0,02) (r = -0,33) entre B-Pb y P-Se. Los datos indican una interacción menor, en humanos, entre exposición ocupacional al plomo y estado de selenio.

Los niveles de zinc y cobre en suero, orina y cabello de los humanos en relación a la presión arterial
 Se evaluó el estado de zinc y cobre en 63 hipertensos precoces y se comparó con el de 63 normotensos emparejados por sexo, edad, tabaquismo e índice de masa corporal. Se midió zinc y cobre en suero, orina y cabello, y se analizó la actividad sérica de dos enzimas dependientes de zinc (AP y LDH). La concentración media de cobre urinario en los pacientes fue de 14,11 microgramos g-1 de creatinina en comparación con 9,16 microgramos g-1 de creatinina en sujetos normotensos ( pareados "t" = 3,94, p < 0,001). La PA sérica y la LDH disminuyeron significativamente (16 y 36%, respectivamente) en los pacientes en comparación con los controles, aunque casi todos los valores estaban dentro del rango normal de actividades. Las presiones sistólica y diastólica se correlacionaron significativa y positivamente con la excreción urinaria de cobre. Estas correlaciones fueron evidentes después de corregir los valores de presión arterial para otras medidas urinarias. Los niveles de presión arterial (tanto sistólica como diastólica) también se correlacionaron negativamente con las dos enzimas dependientes del zinc.

Patrón de contaminación por cadmio en el hígado y riñones de la linaza y el venado blanqueado en Kbec
 Se recogieron muestras de suero (N = 431) y venado blanqueado (N = 225) hígado y riñones durante la temporada de caza de 1985 de 14 zonas sur de la latitud 50° de Kbec. Se detectaron diferencias regionales en el nivel de cadmio en el hígado y se delinearon tres áreas homogéneas para cada especie. La ingesta fue mayor para la mosca que para el venado: en el hígado las concentraciones medias fueron de 2,9-15,9 mg kg-1 (peso seco) para la moosa y de 0,8-2,6 para el riñón de 1; respectivamente. Las mujeres presentaron niveles más bajos que los toros. Las concentraciones de cadmio más bajas, en el este de Kbec, fueron comparables a los valores más altos medidos en Escandinavia. La captación de cadmio en el venado fue igual o mayor que en los Estados Unidos. Nuestros resultados indican una presencia generalizada de este metal pesado en el ambiente que puede estar ligado a la precipitación ácida. No recomendamos el consumo de hígado o riñones de cérvix silvestres por el momento. Se necesitan más investigaciones sobre los mecanismos generales involucrados en la contaminación del cadmio en el medio ambiente y sobre la ingesta real de este metal en la dieta humana.

Un registro de la contaminación por hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) obtenida de la acumulación de sedimentos del Estuario Tamar, U.K.: evidencia del comportamiento de no equilibrio de HAP
 Las concentraciones de hidrocarburos policíclicos aromáticos (HAP) se cuantificaron a lo largo de un núcleo de sedimento intermareal de 210Po-dado del Estuario Tamar, U.K. con el fin de reconstruir la historia de entrada e investigar la reactividad ambiental de HAP en los sedimentos. El perfil registrado es similar al reportado en otros estudios sedimentarios acuáticos, con un incremento exponencial aproximadamente en las concentraciones de HAP individual de menos de 30 ng (g sedimento seco)-1 antes de 1940 a sedimento contemporáneo entre 100 y 1000 ng. Esto corresponde a un aumento del aporte de HAP total de 0,23 a 21 mg m-2 año-1. La composición de HAP está dominada por compuestos parentales más que por homólogos alquilados y es característica de fuentes pirogénicas correlacionando con el aumento de la actividad del vehículo motor y el desplazamiento del camino hacia la Tamar. Existe una notable uniformidad composicional de la HAP a lo largo del núcleo del sedimento contaminado, lo que indica que los procesos de transformación e intercambio biogeoquímicos (sorción/camación eléctrica; degradación experimental); Utilizando un modelo lineal de intercambio sedimento-agua libre de energía para simular la división e intercambio de HAP individual entre la capa superficial mezclada de sedimento y agua, demostramos que las concentraciones actuales de HAP en los depósitos son mayores. Esto implica que la entrada de HAP a los sedimentos ha sido uniforme y que los HAP son químicamente inertes. El intercambio esorptivo con la fase acuosa y por lo tanto la posible biodisponibilidad de HAP parece restringida por la existencia de formas ocluidas y otras micromorfológicamente inertes de HAP con revestimiento de partículas.

La remodelación terminal nerviosa visualizada en ratones vivos por examen repetido de la misma neurona
 La distribución de terminaciones presinápticas en las superficies de las células ganglionares autonómicas fue mapeada en ratones vivos después de la administración intravenosa de un tinte de piridinio de styryl. Las técnicas de tinción y de imagen no parecen dañar las células ganglionares, ni las sinapsis en ellas; por lo tanto, estos procedimientos podrían repetirse después de un período arbitrario. Las observaciones de las mismas neuronas en intervalos de hasta 3 semanas indican que el patrón de terminaciones pregangliónicas en muchas de estas células nerviosas cambia gradualmente.

Purificación y propiedades de la proteína activadora del choque térmico de Drosophila
 La proteína activadora del choque térmico Drosophila, un raro factor de transacción que se induce en el choque térmico para unirse específicamente a la secuencia reguladora del choque térmico in vivo, se ha purificado de las células con choque a más del 95 por ciento de homocromatidad. La proteína purificada tiene una masa molecular relativa de 110 kilodaltons, se une a la secuencia regulatoria con gran afinidad y especificidad, y estimula fuertemente la transcripción del gen Drosophila hsp70. Los estudios con esta proteína reguladora deben dar lugar a una comprensión de la vía bioquímica que subyace al fenómeno del choque térmico.

Una célula-ciclo restringe la regulación de la expresión génica por el factor de crecimiento derivado de las plaquetas
 En los cultivos monocapa reforzado con densidad de células Balb/c 3T3, el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) estimula la expresión de los genes k-myc y c-fos proto-charB funcionales. Estos genes no están regulados coordinadamente. En condiciones normales, c-fos, JE, KC y JB responden al PDGF sólo cuando las células están en estado de paro de crecimiento G0 en el momento de la adición de PDGF. El gen c-myc se regula en oposición a los otros genes, respondiendo mejor al PDGF en cultivos de ciclismo.

La acilación de proteínas con ácido mirístico ocurre de forma cotranslacional
 Varias proteínas de origen viral y celular se acilizan con ácido mirístico temprano durante su biogénesis. Para investigar la posibilidad de que la miristilación ocurriera de forma cotranslacional, la línea celular muscular BC3H1, que contiene una amplia gama de proteínas miristiladas, fue etiquetada con ácido [3H]. Las cadenas de polipéptido nacientes covalentemente asociadas al ARN de transferencia fueron aisladas posteriormente por cromatografía de intercambio iónico. El [3H]Myristate fue fijado a las cadenas nacientes a través de un ligamento de amida y fue identificado por cromatografía de capa fina después de su liberación de cadenas nacientes por metanólisis ácida. La inhibición de la síntesis de proteínas celulares con puromicina dio lugar al abandono de la marcación de cadenas nacidas de [3H] miristat, de acuerdo con la dependencia de esta modificación en la síntesis proteica in vivo. Estos datos representan una demostración directa de que la miristilación de proteínas es una modificación cotranslacional.

Rechazo celular tumoral mediante diferenciación celular terminal
 Las células leucémicas cultivadas en presencia de varios medios condicionados se diferencian en macrófagos. Este hallazgo sugiere que el mantenimiento del estado indiferenciado y la auto-renovación in vivo pueden estar relacionados con la incapacidad del huésped para generar un nivel adecuado de factor de diferenciación (DF). La evidencia para esta hipótesis se deriva de experimentos in vitro e in vivo con leucemia mieloide de rata. Se obtuvieron los siguientes resultados: (i) in vitro, el porcentaje de diferenciación celular a una concentración fija de FD se relacionó inversamente con la concentración de células DF en ratas no divertidas; (ii) fueron inoculadas con ratas DF. Estos resultados muestran que la diferenciación de las células de leucemia de rata requiere el nivel adecuado de FD. La proliferación de células de leucemia trasplantadas en ratas de 7 días de edad se descartó debido a la inadecuada generación de FD. Por el contrario, en las ratas de 21 días de edad, el rechazo se logra mediante la diferenciación de las células trasplantadas.

Generación de una desoxirribonucleasa monoplanada específica de secuencia híbrida
 La desoxirribonucleasa monoplanada relativamente inespecífica, nucleasa estafilocócica, se fusionó selectivamente en un sitio de unión oligonucleótido de secuencia definida para generar una enzima híbrida. La cistina se sustituyó por Lys116 en la enzima por mutagénesis dirigida por oligonucleótidos y acoplado a un oligonucleótido que contenía un tiol de 3'. La enzima híbrida resultante cerró el ADN monoplanado en sitios adyacentes al sitio de unión del oligonucleótido.

Ablación genética: la expresión dirigida de un gen de la toxina provoca microoftalmia en ratones transgénicos
 Se pueden utilizar elementos regulatorios específicos para dirigir la expresión de una variedad de genes a tejidos específicos en ratones transgénicos. Si los constructos híbridos contienen un gen que codifica un producto del gen citotóxico, entonces se puede lograr la ablación genética de un linaje celular específico. Hemos generado seis ratones transgénicos al introducir en los huevos fertilizados el promotor gamma 2-cristallina de ratón fusionado a la región codificante del gen de la toxina difteria A-chain. Tres de estos ratones y todas las crías transgénicas analizadas fueron microfísicas. Los lentes de estos ratones mostraron una gran heterogeneidad: algunos eran casi normales morfológicamente pero reducidos en tamaño, mientras que otros eran macro-aberrantes y deficientes en células de fibras nucleares. Estos estudios indican que la ablación programada de tipos celulares específicos puede transmitirse de forma puntual a través de la línea germinal.

Similaridad del péptido sintético del tumor humano a la hormona paratiroidea in vivo e in vitro
 Un mecanismo considerado responsable de la hipercalcemia que frecuentemente acompaña a la malignidad es la secreción por el tumor de un factor circulante que altera el metabolismo del calcio. Recientemente se determinó la estructura de un péptido secretor tumoral y se encontró parcialmente homólogo a la hormona paratiroidea (PTH). La región aminoterminal 1-34 del factor fue sintetizada y evaluada biológicamente. In vivo produjo hipercalcemia, actuó en hueso y riñón y estimuló la formación de 1,25-dihidroxi-vitamina D3. In vitro interactúa con los receptores de PTH y en algunos sistemas fue más potente que la PTH. Estos estudios apoyan una hipótesis de larga duración sobre la patogénesis de la hipercalcemia asociada a neoplasias.

Proteína de malignidad relacionada con la hormona paratiroidea: fragmentos sintéticos activos
 Se sintetizaron los péptidos correspondientes a la región aminoterminal de la proteína relacionada con la hormona paratiroidea (PTHrP) de hipercalcemia humoral maligna. El péptido 34-aminoácido, PTHrP(1-34), fue de dos a cuatro veces más potente que la PTH bovina o humana(1-34) en bioensayos que promueven la formación de adenosina 3' activa,5'. Como la hormona paratiroidea en sí misma, en la cual la actividad reside en los primeros 34 residuos, los péptidos de PTHrP de menos de 30 residuos del amino termino mostraron una actividad sustancialmente reducida. La PTHrP(1-34) presentó sólo el 6% de la potencia de PTH bovina(1-34) para promover la resorción ósea in vitro. La PTHrP(1-34) promovió fuertemente la excreción de cAMP y fósforo y redujo la excreción de calcio en el riñón aislado de ratas perfundidas de acuerdo con los síntomas observados en la hipercalcemia maligna.

Identificación del elemento de respuesta al hierro para la regulación traslacional del ARNm de ferritina humana
 La traducción regulada del RNA mensajero ofrece un mecanismo importante para el control de la expresión génica. La biosíntesis de la ferritina intracelular almacenadora de hierro está regulada traslacionalmente por el hierro. Un elemento de acción cis, tanto necesario como suficiente para esta regulación traslacional, está presente en la región no trasladadada del líder 5' del RNA mensajero humano de ferritina H-chain. En este reporte se identificó el elemento hierro-respuesta (RI) mediante análisis deleción. Además, un oligodeoxinucleótido sintético demostró ser capaz de transferir la regulación del hierro a un constructo que de otro modo no sería capaz de responder al hierro. El IRE ha sido altamente conservado y predice la segregación evolutiva entre anfibios, aves y hombre. El IRE puede ser útil para el diseño de sistemas de expresión regulados traslacionalmente.

Determinación de la polaridad anteroposterior en Drosophila
 Los principios de formación de patrones en embriogénesis pueden ser estudiados en Drosophila mediante una potente combinación de experimentos genéticos y de trasplante. El patrón segmentado del embrión de Drosophila se organiza por dos actividades localizadas en los polos anterior y posterior del huevo. Ambas actividades ejercen efectos inductores y polarizadores sobre el patrón cuando son trasplantadas a otras regiones de huevos. Se ha identificado un pequeño conjunto de genes maternos que son necesarios para estas actividades. Los mutantes en estos genes carecen de la parte anterior o posterior del patrón segmentado. Las regiones embrionarias terminales no segmentadas requieren una tercera clase de genes y forman independientemente de los centros anteriores y posteriores.

La reconstitución genética de los canales funcionales de receptores de acetilcolina en fibroblastos de ratón
 Los genes extranjeros pueden ser fuertemente integrados al genoma de una célula por medio de técnicas de transferencia de genes mediadas por ADN, y se pueden aislar grandes cantidades de células homogéneas que expresan continuamente estos productos génicos. Este sistema de expresión puede ser utilizado para estudiar las consecuencias funcionales de la introducción de mutaciones específicas en genes y para estudiar la proteína expresada en ausencia de componentes celulares con los que normalmente está en contacto. Los cuatro receptores de acetilcolina Torpedo (AChR) subunidad complementaria del ADN fueron introducidos en el genoma de una célula fibroblástica de ratón mediante transferencia de genes mediada por ADN. Se aisló una línea celular clonal que producía de forma estable altas concentraciones de superficie celular correctamente ensamblada AChR y formaba canales iónicos adecuados acoplados. Con este nuevo sistema de expresión se combinaron técnicas de ADN recombinante, bioquímicas, farmacológicas y electrofisiológicas para el estudio de Torpedo AChR en un único sistema intacto. Los perfiles fisiológicos y farmacológicos de la expresión de Torpedo AChR en células de fibroblastos de ratón difieren en algunos detalles de los descritos anteriormente y pueden proporcionar una reflexión más precisa de las propiedades de este receptor en su ambiente natural.

topografía intracelular de blanqueamiento de rhodopsin
 En un ojo vertebrado, las células fotorreceptoras están alineadas para que la mayoría de la luz pase por ellas longitudinalmente. En la región exterior del fotorreceptor transportada por luz, los fotones son absorbidos de forma temporal y espacialmente dependiente. Debido a que el evento de transducción se localiza espacialmente alrededor del sitio de absorción de fotones, los patrones espacio-temporales de absorción de luz en segmentos externos son una característica importante de entrada del receptor. Este aspecto de la biofísica del receptor ha sido medido; los resultados fueron consistentes con un modelo teórico propuesto para blanquear un pigmento en una capa no estirada.

Intercambio de sodio-calcio en el corazón: corrientes de membrana y cambios en [Ca2+]i
 Se han registrado cambios en la concentración de iones de calcio intracelular ([Ca2+]i) que pueden atribuirse a la operación de un intercambiador de sodio-calcio dependiente de voltaje (Na-Cam). Los miocitos ventriculares de Guinea en clamp de voltaje fueron perfundidos internamente con fura-2, un indicador fluorescente de Ca2+ y los cambios en la corriente de intercambio de [Ca2+]i y membrana resultantes de los bloqueadores orgánicos. La despolarización de las células provocó aumentos lentos en [Ca2+]i, con el aumento máximo en función del voltaje interno [Na+], externo [Ca2+] y de la membrana. La repolarización se asoció a eflujo neto Ca2+ y a una disminución de la corriente de entrada que se desarrolló instantáneamente tras la repolarización. La relación entre [Ca2+]i y corriente fue lineal, y la pendiente se hizo más profunda por hiperpolarización.

Estructura de un ADN de psoralen en solución por resonancia magnética nuclear
 Se utilizaron métodos de resonancia magnética nuclear unidimensional y bidimensional (RMN) para determinar un modelo tridimensional de un fragmento de ADN de 8 bases de datos (d-GGGTACCC) con solución oral ligada a ps. Se utilizaron experimentos bidimensionales de efecto Overhauser nuclear para asignar el espectro y estimar distancias para 171 pares de protones en el ADN ligado a cruzamiento. El modelo derivado de la TNM muestra un 53o grado de inclinación hacia el surco mayor que ocurre principalmente en el sitio de adición del fármaco y un 56o grado de desvinculación que abarca el dúplex de ocho bases.

La proteína cinasa C contiene un prototipo seudosustrato en su dominio regulatorio
 El dominio regulatorio de la proteína quinasa C contiene una secuencia de aminoácidos entre residuos 19 y 36 que se asemeja a un sitio de fosforilación de sustratos en su distribución de determinantes básicos de reconocimiento de residuos. El péptido sintético correspondiente (Arg19-Phe-Ala-Arg-Lys-Gly-Ala25-Leu-Arg-Gln-Lys-Vy-As) es un antagonista potente. Es un inhibidor específico de la proteína cinasa C e inhibe tanto la autofosforilación como la fosforilación del sustrato proteico. La sustitución de Ala25 con serina transforma el pseudosubtrato en un potente sustrato. Estos resultados demuestran que la región conservada del dominio regulatorio (residuos 19 a 36) de la proteína cinasa C tiene las características estructurales secundarias de un pseudo sustrato y puede ser responsable de mantener la forma fosfolípido activa en ausencias.

Estructura de la trombospondina humana: secuencia completa de aminoácidos derivada del cDNA
 La elucidación de la secuencia completa de aminoácidos de la TSP ha sugerido explicaciones plausibles para todas las observaciones anteriores sobre la estructura de la TSP y ya ha sugerido nuevas e interesantes vías de investigación para determinar la función proteica. El potencial de exposición regulada por Ca++ de la secuencia RGDA podría representar un nuevo nivel de control para este importante sistema de reconocimiento. Ya hemos demostrado que la unión de la TSP al colágeno está modulada por la unión de Ca+++ a esta región de la TSP. Es decir, el Ca++ elevado resulta en una menor afinidad de la TSP por el colágeno, mientras que concentraciones más bajas de Ca++ aumentan la afinidad de esta interacción. El segmento altamente conservado, aunque corto, de 15-residue, casi idéntico a la región II de la proteína de la malaria por esporozoitos, puede indicar que el PSP interactúa con un receptor para malaria inicial. De ser así, este sería otro ejemplo de organismos patógenos utilizando un sistema preexistente de reconocimiento del huésped para ganar entrada a las células donde puede multiplicarse. El segmento del propéptido de colágeno ocurre en el dominio ligando al colágeno de la PSP y, por lo tanto, puede representar el sitio en que la PPT interactúa con los colágenos. Estas especulaciones forman el punto de partida para muchas líneas excitadoras de experimentación, lo que nos proporcionará una mejor comprensión del papel de la TSP en la hemostasia, en la matriz de una variedad de células, y en el desarrollo.

El dilema de los médicos osteopáticos y la racionalización de la práctica médica
 Hace años, Peter New observó que los estudiantes de medicina osteopática enfrentaban un dilema en cuanto a su identidad. Por un lado, deseaban ser considerados médicos completos. Por otro lado, deseaban ser vistos como diferentes de los MD. Existe evidencia de que los médicos osteopáticos continúan enfrentando ese dilema. Nuestra hipótesis es que en parte esto se debe a un conflicto entre los compromisos clásicos de estilo de vida de la comunidad osteopática (por ejemplo, hacia la práctica general, la terapia manipulativa osteopática, el modelo racionalizado de la medicina). Los resultados de una encuesta a una población local de médicos osteopáticos generalmente lo confirman. Los hallazgos específicos son que (1) los elementos clásicos del compromiso osteopático no están vinculados al compromiso con la profesión en general, (2) parece que hay un deseo de compromiso con la práctica general, (3) un mayor grado de exigencia de la medicina osteopática clásica.

Comunicación paciente-médico sobre tabaquismo y consumo de alcohol: estilo de vida en las consultas médicas
 Los estilos de vida de los grupos e individuos son determinantes significativos del estado de salud de una población. El comportamiento con respecto a tales áreas, como el alcohol, los alimentos, las drogas, el tabaco, el ejercicio físico, etc., se correlaciona con el bienestar médico y social y están, por lo tanto, en la agenda de la salud moderna. El presente artículo relata un estudio sobre cómo esos hábitos de vida, especialmente el consumo de alcohol y tabaco, son abordados en las consultas médicas. Los resultados indican que las áreas de tabaquismo y beber son sensibles y que se utilizan estrategias comunicativas específicas para introducir estos temas y para generar información. Los hábitos de tabaquismo son abordados en 75% de las consultas y hábitos de alcohol en 30%. En la mayoría de los casos, la información intercambiada es superficial y sólo proporciona un cuadro fragmentario de los hábitos de los pacientes. Existe escasa evidencia de intentos de influir en las actitudes y conductas de los pacientes y los médicos no contextualizan posibles relaciones entre dichos hábitos de vida y la salud a la luz de sus conocimientos médicos. En este sentido, un encuentro cara a cara potencialmente muy influyente no se utiliza como vehículo para intentar eliminar tales causas significativas de mala salud.

Estudio ecológico de la relación entre los indicadores de riesgo de desintegración social y el uso de un servicio de urgencias somáticas
 Durante la última década se han dedicado varios estudios a la relación entre el apoyo social y la mala salud. En este estudio se analizó la relación entre los indicadores de riesgo de desintegración social en áreas geográficas definidas y la utilización de un servicio de urgencias somáticas hospitalarias (SUH) por los habitantes de estas áreas. Se utilizaron seis variables sociodemográficas como indicadores de riesgo para la desintegración social. Para medir el comportamiento de la enfermedad se utilizó un registro de 57.481 visitas de DE, realizadas por 3 4.915 individuos, al SU de Adultos General del Hospital St Göran. Las proporciones de inmigrantes, de desempleados adultos y de personas que se trasladan a las áreas se relacionaron significativamente con la conducta de enfermedad de buscar atención en el SU. Los resultados también mostraron una correlación significativa entre la suma de los seis indicadores de riesgo y el uso de los servicios de DE para tres de los cuatro subgrupos estudiados.

Tratamiento etnomédico de las enfermedades diarreicas infantiles en las tierras altas del Ecuador
 En las comunidades rurales de las Highlands Ecuatorianas, la enfermedad gastrointestinal es la principal causa de muerte. Este artículo propone un modelo de visión mundial que especifica los factores que condicionan la enfermedad o la salud y una taxonomía tradicional que se basa en determinados criterios para categorizar tres clases de diarrea. Estos determinan si el tratamiento etnomédico o médico se usará para 'curar' a un niño. Las tres clases de enfermedades: diarrea producida por fuerzas sobrenaturales, por desequilibrios humorales y por 'infección' difieren etiológicamente. El aire ambiente y sus temperaturas, la constitución, el estado humoral y las características de personalidad evidentes (caracter) del individuo, y las predelicciones de los espíritus malos que este busca descubrir su origen vital. El modelo de la visión del mundo está relacionado a una taxonomía popular, que, es afirmada, proporciona un gráfico para las respuestas de las familias a la enfermedad infantil, que más frecuentemente que no, son adecuadas en las condiciones económicas que sufren.

Mujeres y atención sanitaria en una plantación guatemalteca
 Las mujeres de una plantación en Guatemala son responsables por la atención a la salud de sus familias y son los principales responsables de la toma de decisiones terapéuticas. Este estudio se centra en la mujer como proveedora de atención médica lega. Proporcionan atención médica directamente a través del tratamiento domiciliario e indirectamente a través de estrategias que aumentan su acceso a recursos que les permiten utilizar diversas opciones de tratamiento de la enfermedad.

En el interior: la visión mundial de las mujeres y la salud familiar en una comunidad indígena ecuatoriana
 Las mujeres indias Saraguro consideran la casa como un refugio de la enfermedad, mientras que el mundo exterior es considerado peligroso y lleno de enfermedad. Se piensa que la probabilidad de enfermarse aumenta con la distancia del domicilio, de modo que las madres emplean medidas preventivas para proteger a los familiares que salen de la casa. Datos cualitativos y cuantitativos recogidos en la comunidad entre 1978 y 1984 sugieren que la visión del mundo influye en la elección terapéutica, reforzando el miedo de los desconocidos y la dependencia de las madres para el cuidado de la salud de la familia.

Calor destructivo y oración oración: humoralismo masculino en el embarazo, parto y puerperio
 Malaya, una antigua cruza de comercio, era el destinatario de ideas humorales chinas y ayurvédicas y, posteriormente, las del Islam medieval. Estas ideas fueron prontamente aceptadas por Malays, ya que son altamente congruentes con las nociones preexistentes entre pueblos originarios de Malaya, que implican una oposición calurosa en sus efectos materiales y espirituales. Las Malayas Islámicas han adaptado estas creencias aboriginales para corresponder al modelo humoral griego-arábico en materia de alimentos, enfermedades y medicamentos. Aunque las teorías malayos de la causalidad de la enfermedad incluyen tales conceptos como la pérdida de alma y el ataque de ánimo, junto con ideas 'naturales' como el desequilibrio dietético y las reacciones sistémicas a los alimentos, todas estas teorías pueden ser reinterpretadas en términos básicos de la patología humoral o de la Is. Sin embargo, los comportamientos y creencias sobre la reproducción humana, mientras que esencialmente siguiendo un patrón humoral, difieren de las teorías islámicas, así como las tradicionales chinas e indias ayurvédicas, humorales. A diferencia de otras doctrinas humorales importantes, la teoría reproductiva de Malay (como la de los pueblos originarios no islámicos de Malaya) equipara la frialdad con la salud y la esterilidad y el calor. Esas ideas, a su vez, están relacionadas a creencias sobre la naturaleza del mundo del espíritu: la destructividad del calor espiritual y la eficacia de la oración.

Las úteros frías en balmy Honolulululu: etnoginecología entre inmigrantes coreanos
 Los coreanos atribuyen una amplia variedad de quejas a la narina, literalmente 'chila'. Para las mujeres, un desequilibrio frío del útero trae consigo una descarga vaginal pesada (también llamada narina), puede llevar a la esterilidad y precipitar otros tipos de incomodidad. Trabajando en Corea, Dorothea Sich y sus colegas han descrito la etiología popular de la narina y algunas sutiles transformaciones del concepto en contextos médicos cosmopolitas. Estoy menos interesado en describir el concepto de naeng que en apreciar la compleja interacción de la información y la experiencia que configura el sentido de enfermedad o bienestar de una mujer coreana en la clínica norteamericana cuando ella describe una mala traducción. Mis informantes fueron socializados como mujeres coreanas, veteranos de un sistema médico plural en Corea, noviaban a buscar atención de salud en Honolulululu, y eran individuos de su propio equipaje de vida. Esas dimensiones emergen a través de datos de la entrevista y, especialmente, por medio de tres estudios de caso detallados. Se argumenta que una definición de cookbook de úteros fríos como enfermedad de folk no explicaría las ansiedades particulares que los niños de naeng traen a una clínica; el vocabulario con el bien ves.

Clasificación de alimentos y dietas de niños pequeños en el medio rural Egipto
 Este artículo examina los principios subyacentes del sistema tradicional de clasificación de alimentos por su influencia en la dieta de niños pequeños. La investigación antropológica en tres aldeas egipcias indica que los alimentos 'light' son administrados a los niños rurales y 'heavy' son retenidos por las madres por miedo de su impacto negativo en el sistema digestivo. Aquí se argumenta que la comprensión de los valores culturalmente percibidos de los alimentos nos proporciona una visión sobre el contexto general del problema de la desnutrición de los niños pequeños en Egipto rural.

Las dimensiones culturales del calor, el frío y el sema en la cultura sanitaria de Sinhalese
 La atención se centra en aquellos para los que el frío y el flema constituyen problemas de salud especiales en Sri Lanka. Se hace una distinción entre aquellos con riesgo especial de cálido/cuello y flema basado en un sentido de vulnerabilidad constitucional y aquellos en riesgo por enfermedad temporal o cambios esperados en el proceso fisiológico. La socialización del primer grupo de riesgo se considera a la luz de la teoría del etiquetado social, mientras que se destaca el comportamiento de salud de este último grupo. Se señala que un amplio rango de comportamiento desde la dieta popular hasta el baño y desde el enrollamiento del agua hasta la toma de píldoras anticonceptivas está influenciado por el razonamiento caliente/cuello. Se destaca que el marco conceptual caliente/codificado sirve para una función integradora en el ámbito tradicional de la atención a la salud y proporciona una justificación para la acción participativa en una cultura de salud sometida a una rápida medicalización.

Sociología y epidemiología médica: convergencias, divergencias y fronteras legítimas
 Para explorar la existencia de áreas problemáticas que pueden dar lugar a la cuestión de si hay una tendencia (legítimamente) a las divergencias entre las disciplinas de la sociología médica y la epidemiología descritas son importantes convergencias. Para reunir argumentos para la legitimidad de los campos de estudio se traza comparativamente la historia de ambas disciplinas, definiciones de sus campos de estudio y objetivos de estudio, así como conceptos y constructos característicos. Los temas de investigación actuales son tomados de las revistas internacionales; se describen brevemente los intereses divergentes y se discute el potencial de "esfuerzo" de las fronteras, en referencia a temas que muestran convergencias de interés.

Participación: mitos, realidades y pronóstico
 Las perspectivas para el incremento de los enfoques participativos en materia de salud tienen que reconocer no sólo los desarrollos alentadores (por ejemplo, la legislación "derechos", los enfoques de los programas de salud global, la aceptación de acción social, el desarrollo de las competencias inhibitorias de largas. Existen amplias variaciones entre las sociedades en la forma en que estos desarrollos e impedimentos son negociados o equilibrados, dependiendo finalmente de cómo se reconocen y se resuelven problemas como el intercambio de conocimientos y habilidades, acceso a la información, desafíos en contextos específicos.

Participación comunitaria en las políticas de salud; aspectos socioestructurales y dinámicos de las creencias en salud
 La noción de participación comunitaria en salud, como de hecho en los esquemas de bienestar comunitario en general, ha encontrado una amplia aceptación en todos los tipos de regímenes políticos y particularmente en los países del Tercer Mundo. Se espera que tal participación no sólo sea costo-efectiva sino, más importante, la mejor manera de proporcionar soluciones integrales a los problemas de salud pública. Más de 50 años de experiencia con esquemas de participación comunitaria en la India, sin embargo, muestran que el entusiasmo de las personas generalmente tiende a ganar después de un corto período de tiempo. Sin embargo, los esfuerzos en la participación comunitaria en salud continúan siendo realizados. Las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales y las agencias de las Naciones Unidas, especialmente la OMS, han sido activas en la promoción del concepto. La declaración de Alma Ata de 1978 sobre la atención primaria de salud destacó el derecho y el deber de las personas de planificar e implementar programas de atención a la salud. Aun así, muchos problemas operativos permanecen y estos quizás estén relacionados en parte con una falta de claridad conceptual. Idealmente, la participación de la comunidad debe significar que las iniciativas provienen de las personas y del gobierno y otras agencias proporcionan asistencia. En realidad, sin embargo, esto raramente es así. Lo mejor que se puede esperar es que las personas lleguen voluntariamente a participar en programas de salud pública. Generalmente, sin embargo, su cooperación debe ser buscada y motivada para participar de los esquemas de salud. La participación también podría llevarse a cabo a través de medidas coercitivas, pero hay poco apoyo para tal enfoque, aunque muchos programas de salud (como el de la vacunación antivariólica) han sido conocidos por su cumplimiento de 250 TRCTORS.(AU)

La economía de los programas esenciales de medicamentos
 Las medidas de salud pública siguen siendo el factor más importante para mejorar la salud del Tercer Mundo. Sin embargo, los medicamentos tienen una parte importante para jugar, y ahora está generalmente de acuerdo en que para las poblaciones muy pobres los medicamentos deben estar restringidos a los de una 'lista de medicamentos esenciales' y estar disponibles lo más barato posible. Sin embargo, surge un problema importante en el intento de detener estos muy baratos suministros de "libertar" hacia el sector privado y venderse al público a precios elevados. Esto es particularmente cierto porque muchos países tienen una gran elite urbana rica y una población rural pobre mucho mayor. También es importante reconocer que la investigación en enfermedades del Tercer Mundo debe ser financiada por beneficios en la venta de medicamentos en países avanzados. Una política de 'medicamento barato' en países ricos puede ser muy perjudicial para la salud a largo plazo incluso de los países menos desarrollados.

Economía de los regímenes esenciales de drogas: las perspectivas de los países en desarrollo
 Los esquemas de drogas esenciales en los países del Tercer Mundo enfrentan muchos problemas. Estos incluyen dependencia de los medicamentos importados frente a las carencias crónicas de intercambio extranjero, mano de obra inadecuada y capacidad técnica para la selección y adquisición de medicamentos, competencia entre medicamentos genéricos y de marca, poca ventaja local para la fabricación y distribución. Muchos de estos problemas se relacionan entre sí y son compuestos por la dominación de la industria farmacéutica por empresas multinacionales. Terceros países del mundo están en una posición muy débil en la industria farmacéutica internacional. Se sugiere que la situación medicamentosa esencial mejoraría en los países del Tercer Mundo si se adoptaran determinadas estrategias y políticas. Estos incluyen: intensificación de la formación de personal en farmacéuticos, uso deliberado de medicamentos genéricos y no de marca, la participación del sector público en la adquisición y distribución de medicamentos esenciales, la compra de medicamentos de venta libre y la prescripción comparativa.

El fundamento filosófico de la ética médica
 Después de una breve introducción sobre el estatuto de la ética médica como ramo especial de una teoría ética más general, busco identificar sus principios particulares. Según mi análisis hay dos principios básicos opuestos que individuan dos perspectivas conflictivas, es decir, el principio de la vida (humana) de la vida, y el principio de la despojo biológico (humano). Los problemas actuales de la ética médica dependen en gran medida del hecho de que estamos asistiendo a un cambio de una ética de la sanción de la vida a una ética de la despojo de la vida y argumento para esta última.

Ética médica, filosofía moral y tradición moral
 La ética médica se asume comúnmente como una forma de 'filosofía moral aplicada' en la que los juicios morales prácticos se deducen de las teorías morales. Este relato de la relación entre teoría moral y juicio moral es inadecuado en varios relatos. El enfoque deductivista a menudo resulta en una atención inadecuada dada a los contextos sociales, históricos y de desarrollo. Tampoco explica algunos fenómenos comunes en el razonamiento moral práctico. En contraste con el énfasis en el deductivismo, una ética práctica centrada en casos o casuística insiste en la inmersión en las particularidades de los casos y en la interpretación de los detalles a la luz de las formas morales máximas y otras medias. Dos características de la casuística que deberían ser distinguidas pero frecuentemente no son: (1) el énfasis en la inmersión e interpretación, y (2) una afirmación sobre la relación entre el juicio moral y la teoría moral como fuentes de conocimiento. Una vez que consideramos los juicios morales centrados en el caso como fuentes de conocimiento moral, también debemos empezar a mirar críticamente pero abiertamente a las tradiciones morales que, al examinar, parecen ser más dinámicas que comúnmente asumidas.

El papel de los científicos sociocomportamentales en la práctica asistencial
 El presente trabajo pretende analizar algunos de los problemas complejos que enfrentan las prácticas de atención primaria en el mundo desarrollado en la actualidad. Estos se muestran como un grado de despersonalización, que ha venido con mayor eficiencia, y una reducción en la calidad de la relación médico-paciente, que ha acompañado de un aumento de la eficacia médica. Estos cambios se relacionan a su vez con los cambios en los métodos diagnósticos en atención primaria, con los cambios en la organización de la atención primaria y con el cambio en el estrés impuesto a los cuidados de intervención, preventivos y rehabilitadores. Todos estos problemas interrelacionados tienen que ver con un fondo de escasez de recursos que demanda un sistema de responsabilidad mucho más riguroso que ha sido común hasta ahora. Una posible solución radica en redefinir el papel médico tradicional y las bases filosóficas que sustentan ese papel en un momento en que la atención primaria de salud se enfrenta a los problemas especiales de la pandemia del SIDA. Esto requeriría grandes alteraciones en las actitudes médicas y en la educación médica establecida que pueden ser imposibles para los médicos alcanzar por sí mismos. Se sugiere que un papel más importante de los científicos sociocomportamentales radica en ayudar a la profesión médica a eliminar las barreras actitudinales y educacionales que impiden la realización del concepto de atención primaria a la salud que demandamos 2000.

