Aceite de silicona en las membranas epirretinianas 3-4 meses después del implante: hallazgos microscópicos en 2 casos
 Después de la vitrectomía y la instilación con aceite de silicona, se encontraron varias inclusiones de aceite en el examen histológico de las membranas epirretinianas recurrentes 3-4 meses después de la instilación con aceite. Los autores discuten hasta qué punto una emulsificación temprana del aceite de silicona estimula macrófagos, así como otras células proliferantes, lo que conduce a la impregnación y reproliferación de membranas epiretinianas. Si se utiliza aceite altamente refinado, la impregnación y sus complicaciones tal vez sean menos significativas.

Escocometría de laser en enfermedades maculares
 La sensibilidad de la retina se examina proyectando el haz objetivo de un fotocoagulador láser argón krypton sobre el fondo a través de una lente de contacto. A pesar de la intensidad normal, la luminosidad proyectada para la retina es mucho mayor que el blanco de luz de máxima intensidad en la escotometría ordinaria. La discrepancia entre escotomates al comparar los resultados de la escotometría normal y láser sugiere un potencial de recuperación de la función visual, especialmente en las enfermedades maculares. Este examen es practicable incluso si hay opacidad leve de los medios de comunicación. Al establecer el haz láser a una intensidad suficientemente baja se puede detectar escotomas relativos.

Secreción del cristalino con inclusión de colesterol
 Se encontró un cristal de colesterol con alta birrefringencia en un cuerpo esferoide de baja birrefringencia (oxalato cálcico y carbonato cálcico).

Pattern ERG in X-chromosome juvenile retinoschisis
 Los hallazgos electrorretinográficos típicos en la retinosquisis juvenil xcromosomal son una onda normal y una onda b reducida, sugiriendo que el defecto primario se localiza a nivel de las estructuras básicas de la retina. La marcada reducción de amplitud en el patrón-ERG sugiere buscar el origen de la respuesta en la capa interna de la retina o en las estructuras posteriores.

Estudios de microscopía electrónica de barrido comparativo de las lentes de cámara posterior del tipo Sinskey-Kratz y modelos similares
 Las lentes intraoculares hechas por diez fabricantes diferentes fueron seleccionadas al azar de las reservas disponibles para la implantación y estudiadas con el microscopio electrónico de barrido. Hubo diferencias notables en las superficies y los extremos de los bucles ópticos.

Preparación preoperatoria para cirugía de catarata en implante de lente artificial
 Se describe un método de producción de hipotonía ocular, disminución de la motilidad, suficiente acinesia del nervio facial y analgesia profunda. Este procedimiento parece ser más cómodo para el paciente y preferible para el cirujano porque es seguro. Consiste en una única inyección retrobulbar con jeringa de alta capacidad y oculpresión a mayor presión con un instrumento especial durante un período de 20 minutos. Se comunica la ventaja de este método, algunas informaciones teóricas y la experiencia del autor con el mismo.

¿El uso de fotografías infrarrojas evidencia el pronóstico de la degeneración macular hereditaria?
 La pregunta sobre si la fotografía infrarroja puede ayudar a determinar el pronóstico de la degeneración macular hereditaria no puede ser contestada simplemente en la afirmativa o negativa. Los cambios en las capas superficiales de la retina no se detectan por fotografía infrarroja. Por lo tanto, no se puede hacer ninguna declaración sobre el pronóstico de estos tipos de degeneración macular. En cuanto a las degeneraciones maculares de las capas más profundas del fondo, no se puede afirmar, como regla general, que cambios severos en la fotografía infrarroja implican un peor pronóstico. Más bien, hay que diferenciar en función de la forma y limitaciones de los defectos. La fotografía infrarroja aporta información pronóstica facilitando el diagnóstico diferencial entre la atrofia coroidea areolar central pronósticamente favorable y la atrofia difusa progresiva desfavorable de la coroides. Más puntos en el pronóstico pueden ser obtenidos por la diferenciación entre degeneración macular de Stargardt y enfermedades con pronóstico favorable, que aparecen relativamente similares en el fondo de ojo, a saber, la atrofia coroidea central areolar dominante. En la fotografía infrarroja de degeneración macular de Stargardt parece aportar la siguiente información pronóstica: si la degeneración se limita a la mácula; si aparecen manchas flavimaculatus o si se produce degeneración del corio difuso.

angiomatosis retiniana
 Se describen las tres angiomatosis clásicas de la retina en base al cuadro clínico. Si es posible un diagnóstico precoz, se puede evitar la progresión inevitable al desprendimiento de retina exudativo y el glaucoma secundario a través de la coagulación extensa por láser, xenón o criopexia. - El pronóstico es mejor en la retinitis de Leber; es mucho más pobre en los casos de angiomatosis de von Hippel-Lindau y enfermedad de Coats primarios.

Pseudoprecipitados
 Como regla general, el glaucoma primario agudo puede ser fácilmente diagnosticado; sin embargo, si se acompaña de pseudoprecipitados (cambios similares al precipitado de la superficie posteriosa de la córnea), puede simular un aumento inflamatorio secundario. Se cree que los pseudoprecipitados son causados por lesiones inducidas por presión del endotelio corneal. Se diferencian de los precipitados verdaderos por su forma y distribución y parecen ser un signo facultativo del glaucoma primario agudo. En los casos con pseudoprecipitados examen del endotelio corneal con el microscopio especular no se observan hallazgos específicos, solo un edema del endotelio corneal (sótota-cornea seudoguía).

Injurias del endotelio corneal
 Se presentan ejemplos de trauma endotelial "endogénico" o directo y "endogénico" o indirecto. Contusión corneal, sutura de McCannel, iridectomía con láser YAG, luxación congénita del cristalino y sobreutilización crónica de lentes de contacto causan cambios traumáticos. Se discute la etiología y los efectos de estos cambios. La microscopia especular del endotelio corneal permite un buen control clínico tanto del trauma como de la cicatrización de la herida.

Cortura de la superficie posterior corneal en experimentos con animales
 Estudios autoradiográficos utilizando timidina tritiada como precursora de la síntesis de ADN muestran que el proceso de cicatrización de heridas del endotelio corneal tanto en monos rhesus como en conejos tras la mayor parte de la cicatrización ocurre. Después de la inyección de timidina tritiada en la cámara anterior inmediatamente antes del sacrificio, se examinaron las tiendas planas marcadas por autordiografía y las preparaciones de sección transversal de las córneas de 7 horas de lesión. En los monos apenas el 10% de las células endoteliales en las áreas de las lesiones corneales o en sus bordes estaban en la fase S en el montón heredado, mientras que las lesiones planas se observaron a los 18 días. En los monos se pudieron discernir mitos entre el segundo y el quinto día, y se encontraron amitos (células binucleares) en animales de 1 día y 3 días. En conejos se observaron numerosas mitosis entre el primer y el quinto día, pero no se observaron células multinucleares. La cicatrización del endotelio corneal en los monos ocurrió algo más tarde y fue menos pronunciada que en los conejos.

Aformación de cristales rotos en la retina y el cuerpo vítreo (calcio oxalato y espinillatio nivea)
 Los cristales de oxalato de calcio en las capas externas de la retina se encuentran generalmente en ojos ciegos con desprendimiento de retina de larga data. Los cristales son fuertemente birrefringentes, la mayoría ordenados radialmente y redondos. En la hialosis asteroidea - la espinillatio nivea del vítreo - los cristales siempre están íntimamente relacionados con las fibrilaciones vítreas o la membrana limitante. Los cuerpos birrefringentes son aparentemente formados y cubiertos inicialmente por células vítreas (hialocitos). La birrefringencia corresponde a la de cistitis (Ca HPO4 X 2 H2O).

Síndrome de hipotensión causado por el encogimiento de la cápsula del cristalino
 Se describen dos casos de hipotonía ocular en ojos miopes tras cirugía extracapsular. Un encogimiento similar a trampolín de la cápsula posterior e hipotonía severa se desarrolló a las cuatro y ocho semanas de la extracción de catarata sin implante de LIO. Después de la discusión de la cápsula por YAG-láser se produjo un sobrecalentamiento de la PIO a más de 50 mmHg, pero tres semanas después la PIO se había caído a valores normales sin tratamiento médico posterior. Todas las etapas de transición a la hipotonía parecen ser posibles, explicando el conocido efecto hipotensor de la cirugía de catarata extracapsular.

Desplazamiento de atención y escudero vertical disociado
 Algunos pacientes con desviación vertical disociada muestran una deriva ascendente de su ojo desnudo al leer pequeños números a una distancia de 5 m, haciendo un esfuerzo especial para cambiar la atención al ojo no contaminante. Ese hallazgo está en la variancia con la visión de que la manifestación de desviación vertical disociada puede ser inducida por la inatención visual. El fenómeno podría explicarse por analogía al test de oclusión, por un desequilibrio binocular en el procesamiento de la información visual. El fenómeno puede ser encontrado frecuentemente en pacientes que requieren cirugía para un esquince vertical intermitente especialmente desfigurante. La búsqueda del fenómeno puede ser útil al decidir si operar por una desviación vertical disociada: Si se observa una desviación vertical aumentada durante la prueba de agudeza binocular, se debe considerar el tratamiento quirúrgico.

Tratamiento con ciclosporina en uveítis
 Con ciclosporina, un fármaco inmunosupresor recientemente desarrollado, los autores trataron 8 pacientes con uveítis crónica no infecciosa: uveítis intermedia (4), enfermedad de Behcet (1), corioiditis anterior (2). El tratamiento tuvo que ser interrumpido en seis pacientes que respondieron pobremente o manifestaron efectos secundarios graves. En cuatro casos se determinó la concentración de ciclosporina en el humor acuoso. A pesar de una concentración de aproximadamente 900 ng/ml hubo un deterioro en dos casos con uveítis intermedia y enfermedad de Behcet. Solo uno de los ocho pacientes con uveítis intermedia respondió bien sin recidiva.

Reasonabilidad de las intervenciones quirúrgicas y responsabilidades de cumplimiento en diversos ámbitos de seguro y en virtud de la ley de compensación social
 Según el Código Social alemán I (I. Sozialgesetzbuch, SGB I) el beneficiario de los beneficios sociales está obligado a someterse al tratamiento médico si tal tratamiento resultaría en una mejora de su condición o en la prevención de un mayor deterioro (sección 63 SGB). En determinadas situaciones, la falta de cooperación puede dar lugar a la retirada total o parcial de las prestaciones (sección 66 de la SGB I). Esta ley social se paralelo al derecho civil que puede reconocer, en el ámbito de la responsabilidad privada, la codependencia en los casos de rechazo de un tratamiento razonable (sección 157). sección 242 y 254 GBG). En el seguro de responsabilidad privada, la aceptación de tratamientos médicos razonables está vinculada contractualmente. - En la práctica, el infractor no suele poder realizar intervenciones quirúrgicas. En la gestión de las prestaciones sociales las medidas quirúrgicas están exentas de la obligación de cooperación por medio de normas administrativas y directrices de los departamentos regionales del Estado. El derecho a las pensiones por minusválidos visuales ("Blindengeld"), basado en la Ley de Prestaciones Sociales Federales (BSHG), está regulado a nivel estatal a través de organizaciones estatales. Las leyes estatales correspondientes no prevén la terminación del apoyo en caso de denegación de operaciones razonables y pronosticamente prometedoras. Los beneficiarios de pensiones de los invidentes no están contemplados en el SGB I. Por lo tanto, los beneficiarios no están penalizados por rechazar medidas médicas razonables. - En el ámbito del seguro de accidentes jurídicos y del seguro de seguridad social existe, bajo determinadas condiciones, obligaciones de cooperar conforme al SGB I.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Resultados de un estudio aleatorizado controlado
 Se realizó un ensayo clínico controlado aleatorizado sobre los efectos de la inmunoglobulina en el tratamiento de infecciones en 104 pacientes en cuidados intensivos. En el primer signo de infección, un grupo de 50 pacientes recibió un IV. preparación de inmunoglobulina (4 X 100 ml) combinada con antibióticos. Los otros 54 pacientes control recibieron antibióticos solos. Las infecciones más frecuentes en estos pacientes fueron neumonía, septicemia, peritonitis y sepsis de la herida. Las infecciones rara vez fueron significativamente la causa de muerte, especialmente en los pacientes con cirugía de alto riesgo que habían sido tratados con inmunoglobulina (p < 0,05). Asimismo, el tiempo de ventilación en el grupo de cirugía de alto riesgo fue de 5,5 días para los que recibieron inmunoglobulina frente a 12,7 días en los controles (p < 0,01). Considerando que el grupo control, en particular los pacientes con neumonía, permaneció en cuidados intensivos una media de 21,5 días, los que recibieron inmunoglobulinas se mantuvieron solamente 14,8 días (p < 0,01). En general, los pacientes tratados con inmunoglobulinas se recuperaron más rápidamente de las infecciones que los controles (p < 0,01).

Diagnóstico diferencial en fiebre de origen desconocido: significado de síntomas clínicos concomitantes
 Entre 1978 y 1984, 169 pacientes fueron admitidos en el hospital por fiebre de origen desconocido, que fue repetidamente superior a 38,3 grados C. Tras un análisis retrospectivo de sus historias clínicas, los pacientes fueron divididos en dos grupos según los nuevos criterios. El primer grupo (74 pacientes) fue descrito como "fiebre monosintomática", es decir, fiebre sin otros signos físicos, mientras que el segundo grupo (95 pacientes) presentó "fiebre polisintomática adicional". En 56 pacientes (76%) del grupo monosintomático la fiebre duró más de 3 semanas antes del ingreso. En el 86% de los pacientes se realizó historia clínica, examen físico, exámenes microbiológicos, pruebas serológicas para microorganismos y anticuerpos anti-inmunitarios, e inspecciones microscópicas de tejido y/o médula ósea llevaron al diagnóstico. Solo en este grupo se encontraron neoplasias malignas, fiebre facticio y fiebre de origen desconocido. Los pacientes con neoplasias generalmente eran mayores que el resto de los pacientes (p < 0,05), y ocho de cada diez pacientes con enfermedades del tejido conectivo también tenían fiebre monosintomática. La incidencia de infecciones en este grupo fue del 42% (31 casos), en contraste con el 88% (84 casos) en el grupo polisintomático (p < 0,05). Mientras que estas últimas tuvieron significativamente más infecciones bacterianas (p < 0,05), las infecciones virales predominaron en el grupo monosintomático (p < 0,05). Así, la etiología de la fiebre polisintomática difiere notablemente de la fiebre monosintomática. Dado que la distribución de frecuencia de etiologías en el grupo monosintomático corresponde a la de los casos de fiebre de origen desconocido en la literatura, la diferenciación en pacientes monosintomáticos y de origen polisintomático puede ser útil en el diagnóstico.

Regresión de estenosis aórtica valvular por hipercolesterolemia familiar homocigota tras plasmaféresis
 Varón de 39 años con hipercolesterolemia familiar homocigótica confirmada por cultivo de tejido que sufrió insuficiencia aórtica leve y estenosis valvular con gradiente de 20 mm Hg a través de la válvula aórtica. La plasmaféresis realizada cada 2 semanas durante 4 años resultó en una marcada reducción del nivel de colesterol sérico y en una regresión de la estenosis valvular, como lo muestra el ecocardiograma y el catéter de corazón izquierdo.

Acute facticio hipertiroidismo-moderado en 3 casos bajo tratamiento con betabloqueantes
 Se describen los hallazgos clínicos y de laboratorio en tres pacientes que ingirieron grandes cantidades de L-tiroxina (dos casos) y L-tiroxina junto con L-triiodotironina y propanolol. Concentraciones séricas de tiroxina (valores máximos 75 microgramos/dl, 64 microgramos/dl, y 20 microgramos/dl, respectivamente; rango normal 4-12 microgramos/dl, rango normal de tiroxina: 80,53 ng. El análisis estadístico de la cinética de estos parámetros indicó que la conversión extrema de tiroxina se dirigió hacia la triyodotironina inversa, en parte debido al tratamiento con el betabloqueante propranolol. La marcada discrepancia entre las altas concentraciones de las hormonas activas y los síntomas clínicos moderados fue probablemente causada por los efectos periféricos del propranolol.

Es importante el análisis químico de una sola muestra de orina de 24 horas en la nefrolitiasis recurrente de oxalato cálcico
 Los hallazgos químicos se obtuvieron de muestras de orina de 24 h de 43 litiasis oxalato de calcio masculino en una dieta sin restricción. Los resultados se compararon con los datos de 51 donantes sanos pareados por edad. No se encontraron diferencias en las cantidades excretadas de calcio, ácido oxálico, ácido úrico y fosfato inorgánico, ni en la relación calcio-creatinina ni en la actividad de calcio y ácido oxálico. Las únicas diferencias fueron una mayor producción de magnesio y una mayor relación magnesio-calcio para los controles. No obstante, el alcance de estas diferencias no justifica una nueva subdivisión del grupo de los formadores de piedra. El significado diagnóstico y terapéutico del análisis químico de una muestra de orina de 24 h es dudoso para este grupo de pacientes.

La anemia secundaria con carga de hierro: tratamiento con desferrioxamina
 Se describe un caso de anemia siderúrgica (SA) no transfundida dependiente con hemosiderosis que mostró una mejoría significativa de la hemosiderosis y fibrosis hepática tras el tratamiento con desferrioxamina. La anemia, aunque no dependiente de transfusión, no permitió continuar con la terapia con flebotomías. Después de la retirada de cerca de 16 g de hierro por encima de 4,5 años, se observó normalización de la ferritina sérica y reversión de la fibrosis hepática. Se discuten los problemas de manejo y las implicaciones pronósticas del tratamiento con desferrioxamina.

Hemoperfusión en intoxicación por flecainida
 Un paciente de 79 años, que había recibido un marcapaso tras dos infartos de miocardio posterior, fue tratado con 2 X 100 mg de flecainida diariamente durante 9 días para extrasístoles ventriculares (Lown IV). Al ingreso, los parámetros de función renal se encontraban dentro del rango normal. Diez días después del inicio del tratamiento con flecainida se inició un desacoplamiento electromecánico temporal del MP con insuficiencia renal progresiva y asintomática reversible. El nivel plasmático de flecainida en ese momento fue de 1.460 ng/ml. La hemoperfusión durante 3 h con carbón activado retiró solamente 35 mg de flecainida a pesar de un excelente aclaramiento de flecainida (164-180 ml/min). El nivel plasmático de flecainida del paciente no disminuyó suficientemente durante el procedimiento, mostrando claramente que los niveles de flecainida no pueden reducirse lo suficientemente rápido por la hemoperfusión para tratar una intoxicación por flecainida.

Función cardiaca izquierda en enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 En pacientes con diferentes grados de enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC), se realizaron mediciones simultáneas de hemodinamia central y ventriculograma de radionúclido ventricular izquierdo en reposo y durante el ejercicio. En 21 pacientes se pudo realizar ecocardiograma satisfactorio. En siete de los pacientes, la presión arterial en reposo aumentó. Se pensaba que la disminución del cumplimiento del ventrículo izquierdo estaba presente en pacientes con EPOC e hipertensión arterial adicional. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) en reposo se encontraba en el rango normal alto en todos los pacientes. Durante el ejercicio no se observó aumento adicional. Este patrón de respuesta de la FEVI parece ser típico en pacientes con EPOC. Debido a que los valores más altos se observaron en la EPOC más severa y en la hipertrofia ventricular derecha, es poco probable que una alteración de la función ventricular izquierda sea causada por la EPOC. En cinco de los 27 pacientes, ocurrió una disminución anormal de la FEVI e hipocinesia regional durante el ejercicio, sugiriendo así enfermedad coronaria adicional. El hecho de que por lo menos 30% de los pacientes con EPOC sufrían de hipertensión arterial y 20% de los pacientes presentaron isquemia inesperada detectada por la hipocinesia regional en la RNV durante el ejercicio, pero no en el ECG, puede ser de relevancia práctica. La angiografía coronaria no fue indicada porque la mayoría de esos pacientes era mayor de 65 años y el factor limitante de la capacidad de trabajo fue la alteración ventilatoria y no la angina de pecho, en todos los pacientes. Por esa razón, la incertidumbre diagnóstica permanece en relación a la enfermedad coronaria adicional en pacientes ancianos con enfermedad pulmonar obstructiva crónica avanzada.

Proteinuria inducida por tumor hipofisario de ratón trasplantable MtT SA5. Model for homólogo protein-overload proteinuria
 La proteinuria intensa acompañada de aumento renal marcado ocurre en ratones con el funcionamiento del tumor hipofisario MtT SA5. El análisis de orina mostró que la excreción de proteínas era de hasta 700 mg/día, y que la proteína excretada estaba compuesta mayoritariamente por albúmina. Sin embargo, los niveles séricos de proteínas y albúmina permanecieron casi inalterados. El examen histológico reveló lesiones glomerulares, cilindros hialinos en los túbulos y proliferación del epitelio tubular. Las lesiones glomerulares consistieron en acumulación de material proteico en el espacio subcapsular; su organización y formación de fibrosos creció con o sin crecimiento epitelial. La microscopia electrónica mostró pérdida de los procesos del pie y acumulación de gotas de absorción en las células epiteliales glomerulares. La extirpación del tumor resultó en una rápida reducción de la excreción urinaria de proteínas. Sin embargo, la proteinuria persistió durante al menos 4 semanas después de la retirada del tumor, con niveles de aproximadamente una cuarta parte de los mismos antes de la remoción del tumor. Los cambios histológicos de los riñones se resolvieron en cierta medida, pero el daño continuó en las células epiteliales glomerulares 4 semanas después de la extirpación del tumor. Aunque la proteinuria en animales con tumores hipofisarios funcionantes ha sido implicada desde hace mucho tiempo en hiperprolactinemia, el presente estudio sugiere que la proteinuria en ratas portadoras de tumor es un mecanismo de control de la trombosis hepática elevada por hiperproducción de albúmina por visrinosemia. Esta proteinuria puede servir para estudios de trastornos de la permeabilidad glomerular como modelo de proteinuria homóloga de sobrecarga proteica.

Aplicaciones de la morfometría interactiva computarizada en patología
 Se presenta un modelo para el análisis y diagnóstico tentativa de problemas patológicos por un observador entrenado utilizando datos generados por un sistema informatizado de morfometría interactiva basado en vídeos, en conjunto con métodos multivariados de análisis clasificatorio no calibrado. El modelo se probó con dos problemas diagnósticos que podrían beneficiarse de un abordaje morfométrico: la clasificación de linfomas no Hodgkin de láminas histológicas de rutina y la distinción de mesoteliomas malignos de derrames pleurales benignos. La pantalla sensibles al tacto del sistema informatizado de morfometría interactiva permite a observadores entrenados medir la imagen en tiempo real de los perfiles de interés, ya sea utilizando estándares gráficos o simplemente tocar los dos extremos del diámetro. Este procedimiento genera múltiples datos en forma de clases que pueden ser efectivamente utilizadas para la discriminación más objetiva de lesiones de difícil clasificación mediante análisis con una combinación de algoritmos diagnósticos ad hoc y métodos estadísticos multivariados.

Procesador EMG basado en la distribución de probabilidad de amplitud
 La señal EMG se está utilizando cada vez más para el control de las prótesis y para investigar y reentrenar los movimientos humanos. El EMG crudo (sin transformar) normalmente no es apto para dichas aplicaciones, por lo que es necesario realizar alguna transformación. Debido a las características estadísticas del EMG, generalmente es difícil lograr un retraso en el procesamiento de menos de 100 ms. Presentamos aquí una nueva técnica de procesamiento de señales EMG implementada en un microprocesador de 8 extremidades. Utiliza cambios en la distribución de la amplitud de la señal EMG para discriminar entre varios niveles de tensión en un músculo individual. El programa emplea procedimientos a menudo utilizados en el reconocimiento de patrones y discursos, en el que se forma para identificar varios niveles de tensión. Con un retraso en el procesamiento de 100 ms, las pruebas en línea muestran que el nuevo procesador logra una tasa de reconocimiento del 84,8% al discriminar entre cinco niveles de tensión (incluyendo relajación) en el bíceps braquial. Cuando el número de niveles de tensión se reduce a cuatro, la tasa de reconocimiento se convierte en 96,7%, que se compara bien con otros sistemas similares, algunos de los cuales se probaron en paralelo con la nueva técnica.

Movimiento ortodóncico de un canino en un lugar de extracción adyacente
 El movimiento ortodóncico de un diente canino en un sitio de extracción adyacente utilizando un aparato removible se calcula utilizando el método de elementos finitos (FEM). Se comparan los movimientos calculados, utilizando un gráfico de reflejo, con mediciones clínicas reales realizadas en varios pacientes. En ambos casos se encuentran amplias variaciones en el desplazamiento dentario y, por tanto, rotación. La variable más importante indicada por la MEF parece ser el ángulo en el que la carga actúa sobre el diente. La posición y magnitud de la carga tienen sólo una influencia menor.

Optimización de un sensor de glucemia con alambre recubierto implantable
 Un sensor de glucosa efectivo debe tener un corto tiempo de respuesta y tener una fuerte relación lineal con los cambios de concentración. En este trabajo se describen los métodos utilizados en un experimento de optimización diseñado para minimizar el tiempo de respuesta y maximizar el rendimiento del sensor de glucosa recubierto (voltaje o corriente para concentraciones de glucosa entre 40 y 200 mg%). El sensor utilizado para los experimentos fue un tipo de alambre recubierto. El objetivo fue encontrar el rendimiento óptimo de la composición de la membrana en relación con diferentes concentraciones de solución de glucosa. Se utilizaron cuatro diseños experimentales para analizar los efectos de Aliquat: decanol (vol%), concentración de sal de glucosa y polímero: relación solvente en el tiempo de respuesta y voltaje o diferencias actuales. Se utilizaron modelos de regresión para el tiempo de respuesta y la producción para establecer las condiciones experimentales óptimas. Estos modelos se calcularon utilizando el sistema de análisis estadístico (SAS) de modelo lineal general (GLM). Se utilizaron modelos polarográficos y potenciométricos para determinar la sensibilidad del sensor. El sensor de cable recubierto desarrollado durante el presente estudio tuvo un tiempo de respuesta de aproximadamente un minuto, una notable mejoría sobre los diseños anteriores. Además, produjo un voltaje reproducible o diferencias actuales con los cambios en la concentración de glucosa.

Evaluación fotopletismográfica de la relación entre la reflectancia cutánea y el volumen sanguíneo de la piel
 Aunque la fotopletismografía puede ser utilizada con éxito para determinar el tiempo de recuperación venosa, no puede ser usada en test que dependen de la determinación del cambio de volumen sanguíneo (p. ej., flujo venoso máximo). Al buscar una explicación para esa inadecuación se demostró que, aunque la fotopletimografía sea capaz de indicar cambios en la reflectancia, es incapaz de medir la reflectancia, por sí misma, un cálculo preciso del volumen venoso. Una modificación menor del sistema permite realizar mediciones relativas de reflectancia. Las mediciones se realizaron bajo condiciones in vitro para establecer la relación piel-reflexión/volumen de piel-piel-sangre; la teoría de difusión de fotones se utiliza para describir la relación piel-reflexión/superación completa.

Polychrest: sistema de desarrollo de implantes acoplados a radiofrecuencia
 Los implantes protésicos neurológicos de unión inductiva pueden emplear bobinas RF de diseño inusual (por ejemplo, inductores espirales cuadrados impresos en tinta gruesa o en ambas ecuaciones de alumina difícil de encontrar). 'Polychrest' permite la rápida generación experimental de datos de diseño ad hoc para sistemas de transferencia de energía acoplados a RF, llevando rápidamente a un modelo de trabajo que puede ser estudiado y comprendido en profundidad.

La propagación y atenuación de ondas Ultrasónicas en el hueso húmedo
 La propagación de ondas longitudinales ultrasónicas en el hueso haversiano humano y plexiforme bovino ha sido estudiada en el rango de 0,5-16 MHz. En el hueso húmedo se observó una pequeña dispersión de la velocidad, a diferencia de los resultados de estudios anteriores sobre el hueso seco. Se observaron grandes valores de atenuación.

Células de carga mínima para la medición de las fuerzas de reacción en el pie y centro de la presión del pie durante la marcha
 El conocimiento de la función del pie es esencial para la comprensión de la mecánica de la marcha. En particular, es necesario medir las fuerzas y sus direcciones entre el pie y el suelo. Se utilizaron células de carga mínima de zapatos para medir el centro de presión del pie de un sujeto normal, un amputado de rodilla inferior y un paciente polio. El análisis de los patrones de fuerza resultantes ha sido útil como medida de la movilidad funcional del sujeto. Este artículo describe un sistema desarrollado para medir y analizar la distribución de las fuerzas que actúan en el pie de un paciente polio, amputado y grupo de sujetos normales.

Resistencia pasiva de la rodilla humana: el efecto de la inmovilización
 Se estudiaron los efectos de la inmovilización tanto en las dimensiones circunferenciales del miembro inferior como en la resistencia pasiva de la rodilla al movimiento sinusoidal en el plano de flexión-extensión en pacientes inmovilizados de rodilla. La inmovilización resultó en una disminución de las dimensiones circunferenciales del miembro inferior, indicando atrofia de la musculatura del muslo y del pantorrillo. El ángulo de equilibrio de la rodilla, es decir, el ángulo en que el momento pasivo neto es igual a cero, se acercó al ángulo de la rodilla durante la inmovilización. En los ángulos de rodilla de 60 grados (el ángulo máximo impuesto sobre la rodilla inmovilizada) y de 45 grados, la resistencia se incrementó y en ángulos de 30 grados y 15 grados disminuyó. Se incrementaron las resistencias pasivas en +/- 22,5, 15 y 7,5 grados en relación al ángulo de equilibrio. Un modelo simple, teniendo en cuenta los cambios en la longitud de los músculos del lado anterior y posterior de la rodilla, explica los cambios en la resistencia pasiva. La duración de la inmovilización para los pacientes con lesiones ligamentosas de la rodilla fue menor del 50% que para los pacientes con fracturas tibiales, cuya articulación del tobillo no fue inmovilizada, ambas resultaron en una menor atrofia muscular para los pacientes con ligamentos. Las diferencias en la resistencia pasiva entre las piernas no afectadas e inmovilizadas fueron las mismas en ambos grupos de pacientes. Los cambios en la resistencia pasiva en la pierna inmovilizada para aquellos con lesión ligamentosa probablemente no son el efecto de la inmovilización aislada sino el efecto combinado de la inmovilización y lesiones ligamentosas.

Funcionamiento cognitivo en bebedores sociales soberanos: revisión y crítica
 Existen reportes científicos recientes de una asociación entre la cantidad de alcohol embriagado por ocasión y las ineficiencias en el desempeño en las pruebas cognitivo-perceptuales. Se revisa la evidencia empírica y seis hipótesis diferentes sobre la naturaleza causal de las relaciones obtenidas. Los hallazgos son variables y rara vez reproducibles. No hay evidencia consistente que apoye ninguna hipótesis de causalidad. A pesar de estas limitaciones, el problema es de suficiente importancia social, económica, legal y humanística que se justifica continuar investigando. La complejidad del problema abordado exige una cuidadosa consideración de una serie de variables experimentales relevantes. Se ofrecen pautas para futuras investigaciones en cuanto a muestreo, características de los sujetos, medición del funcionamiento cognitivo-perceptual e historia de consumo, así como métodos de análisis. Se destacan los posibles papeles confusores de la historia familiar de alcoholismo, ansiedad, inteligencia nativa y experiencias educativas pasadas. Se destaca la necesidad de estudios prospectivos.

Beber alcohol moderado en ex alcohólicos: estudios recientes
 Se revisa la literatura sobre la ocurrencia de consumo moderado de alcohol en ex alcohólicos publicada desde el informe Rand de 1976. Aunque las diferencias en el diagnóstico, las definiciones de beber moderado y el tiempo de seguimiento dificultan comparaciones rigurosas de los estudios, la mayoría de los estudios parecen indicar que los reportes anteriores de la frecuencia de ese consumo moderado pueden ser sobreestimados. En función de la definición de bebida moderada utilizada, cuanto mayor es el intervalo necesario para que los alcohólicos mantengan una bebida moderada y libre de problemas, menor es la probabilidad de ese resultado. Entre los alcohólicos tratados, el porcentaje probablemente varía de 2 a 12%; el porcentaje puede ser mayor entre los alcohólicos identificados en muestras poblacionales comunitarias. Hasta el momento, el único factor común a los alcohólicos que son capaces de lograr un consumo moderado es su ser casos leves (es decir, tener menos problemas relacionados con el alcohol en la vida que otros alcohólicos). Se discuten los factores pertinentes para evaluar las discrepancias entre los diferentes estudios.

Maching pacientes con tratamientos: aspectos conceptuales y metodológicos
 El entusiasmo actual para emparejar a pacientes con tratamientos óptimos descansa en análisis conceptuales limitados. Además, gran parte de la investigación existente sobre el emparejamiento entre pacientes y tratamientos se ha basado en supuestos metodológicos que no son acordes con la complejidad del problema. Se describen seis cuestiones conceptuales y metodológicas clave que subyacen a los intentos de conciliar a los pacientes con formas óptimas de tratamiento y a realizar investigaciones sobre el emparejamiento entre el tratamiento y el paciente. Los temas conceptuales son: seleccionar variables de emparejamiento efectivas, especificando el resultado final que el emparejamiento es mejorar y determinar la etapa o etapas en el proceso de tratamiento en el que se deben tomar decisiones de emparejamiento. Los tres temas metodológicos se refieren al tipo de emparejamiento o efecto de interacción paciente-tratamiento e incluyen: efectos de interacción no lineal, efectos de interacción de mayor orden y efectos de interacción multinivel. Algunos ejemplos que aclaran esas cuestiones son extraídos de la literatura sobre el tratamiento de personas dependientes del alcohol, pero las cuestiones son discutidas en un nivel amplio que permite generalizar el tratamiento para muchos trastornos. Se consideran las implicaciones para la investigación y la práctica del "tratamiento prescriptivo".

Dificultades personales y sociales enfrentadas por mujeres y hombres que entran en tratamiento con alcoholismo
 Se realizaron entrevistas personales con 67 mujeres anglosajonas y 54 hombres anglosajones que actualmente estaban en tratamiento en instalaciones de tratamiento del alcoholismo. Las mujeres experimentaron más dificultades personales y sociales para ingresar al tratamiento. Las mujeres presentaron actitudes menos favorables hacia la búsqueda de atención en salud general y percibieron mayores costos sociales para estar asociadas a haber ingresado al tratamiento con alcoholismo. Casi la mitad de las mujeres, pero menos del 20% de los hombres, experimentaron uno o más costos por entrar en tratamiento, como problemas con la familia, el dinero o los amigos. Las mujeres encontraron oposición al tratamiento de familiares y amigos significativamente más a menudo que los hombres, para quienes tal oposición era rara.

Aceptabilidad de las metas de tratamiento de no abstinencia entre los programas de tratamiento del alcoholismo
 El objetivo principal de este estudio fue identificar el número y tipo de programas de alcoholismo en la provincia de Ontario, Canadá, que avalan metas de tratamiento distintas de la abstinencia completa. Un levantamiento de todos los programas de alcoholismo en la provincia reveló que 36,7% de los programas encontraron metas de no abstinencia adecuadas para por lo menos algunos clientes. La adhesión a las metas de no abstinencia fue menor para centros de destoxicación y servicios de tratamiento residencial, y mayor para programas no residenciales y servicios de evaluación-referencia. La adhesión a las metas de no abstinencia fue mayor entre los programas dirigidos a los jóvenes y aquellos asociados al sistema de justicia penal. Dentro de un programa de tratamiento, el uso de diversos tipos de métodos de evaluación y modalidades de tratamiento no parece estar íntimamente asociado con la aprobación de metas de abstinencia frente a no abstinencia.

Predicción del resultado en alcohólicos hospitalizados
 Este estudio utilizó datos clínicos que se recogieron en la ingesta para predecir el resultado al año del tratamiento en 464 hombres alcohólicos. Se aplicaron regresiones múltiples stepwise a la muestra total y subgrupos con alcoholismo primario (N = 374), consumo primario de drogas (N = 55) o trastorno primario de la personalidad antisocial (N = 35 variables de resultado). Los valores de R2 fueron generalmente bajos (7-25% de la varianza explicada) y se redujeron aún más cuando se aplicaron procedimientos de validación y validación cruzada a los subgrupos más grandes. El resultado, medido por abstención, tendió a ser más pobremente predecible que el resultado con el más complejo Clinical Outcome Score (COS). Los resultados indican que puede ser importante para futuros estudios identificar claramente los diagnósticos primarios y las medidas específicas de resultado, y buscar otros factores, quizá más sutiles, medibles en la ingesta que puedan correlacionar mejor con los resultados del tratamiento a corto plazo.

Beber patrones de consumo en negros y en Puerto Rica
 Pacientes alcohólicos-183 negro-americanos (62 mujeres) y 132 Puerto Rica (18 mujeres)-en un programa de tratamiento del alcoholismo en la ciudad fueron encuestados mediante el Drinking History Questionnaire. Significativamente más hombres puertorriqueños que hombres negros reportaron beber espíritu destilado, beber diario, beber por la mañana para aliviar un hambre, afeitar al sol, aburrimientos psicóticos, dificultades de abstinencia. Las mujeres puertorriqueñas eran significativamente mayores en la primera época de la embriaguez que los otros grupos. Esas mujeres tendieron a beber diariamente en casa y relataron un consumo promedio sorprendentemente alto de alcohol. Significativamente más mujeres negras reportaron beber para hacer amigos. La tendencia de los negros a beber con su cónyuge e incentivar a su cónyuge a beber fue un hallazgo importante. Este hallazgo puede tener implicaciones clínicas para el tratamiento y sugiere que en los alcohólicos negros de clase baja se debe tener una cuidadosa historia de los patrones de consumo del cónyuge o compañero vivo para determinar el abordaje adecuado del tratamiento.

Hacia la detección psicométrica del uso indebido de sustancias en hombres jóvenes: la escala SAP
 Una escala derivada de MMPI de 36 ítems, carente de ítems circulares, fue construida contrastando las respuestas de los ítems de una muestra de hombres jóvenes infractores de alcohol y una muestra de jóvenes universitarios sin consumo de alcohol y drogas ambulatorias. Las tasas de detección, que promediaron aproximadamente el 85% para cuatro muestras de estandarización, no sufrieron retracción de validez en la validación cruzada.

Consumo problemático y ajuste conyugal
 Para examinar la interdependencia entre el abuso de alcohol y el ajuste conyugal, se puso énfasis en investigar cómo los diferentes patrones de consumo de alcohol varían con diferentes niveles de satisfacción marital, y cómo esas relaciones podrían estar mediadas por el problema socioconductual. Se encontró que la probabilidad de interrupción conyugal fue mayor en los hogares que en los hogares que no bebían nunca. Sin embargo, las diferencias entre bebedores pesados y bebedores no pesados respecto a la relación conyugal no fueron significativas cuando se controló el número de consecuencias socioconductuales del consumo de alcohol para el matrimonio. La relación entre los patrones de abuso de alcohol y el ajuste conyugal parece ser compleja y variable y necesita ser investigada. Los hallazgos del presente estudio se comparan con otras investigaciones sobre el matrimonio alcohólico. Se ofrecen recomendaciones para futuros estudios sobre este tema.

El uso de un método de canalización con bogus para aumentar la precisión del consumo auto-reportado de alcohol entre las embarazadas
 Las mujeres embarazadas (N = 220) que asistieron a las consultas de maternidad urbana fueron asignadas aleatoriamente a grupos de estudio para determinar la efectividad de un método de "bogus pipeline" para aumentar la precisión de los autoinformes comportamentales del consumo de alcohol. Los resultados indican una diferencia significativa (p < 0,025) entre quienes reportaron consumo de alcohol y quienes se les informó de su autoinforme conductual de consumo de alcohol se confirmaría mediante una prueba fisiológica (bogus pipeline). Sólo un 14% del grupo de autoinformes afirmaron que actualmente utilizaban alcohol durante el embarazo, mientras que un 27% del grupo de las gallinas del bogus reportó consumo de alcohol durante el embarazo. Los resultados sugieren que el uso de la tubería de bogus puede aumentar la precisión de los datos de consumo de alcohol autoinformados de una cohorte de mujeres embarazadas.

Efectos del patrón de consumo de alcohol en el rendimiento neuropsicológico entre los consumidores de alcohol
 Para investigar el rendimiento neuropsicológico entre los consumidores de alcohol en función del patrón de consumo, la duración del consumo problemático de alcohol y la edad, se estudiaron 297 pacientes dependientes de alcohol que estaban químicamente libres aproximadamente 10 días. Se utilizó un diseño de análisis de varianza con la edad (menor de 40 años, mayor o igual a 40 años), patrón de consumo (alrededor de 10 años) y duración del consumo problemático (a corto plazo, entre 0-4 años; medio. Los resultados mostraron que los bebedores de combate realizan significativamente mejor que los bebedores diarios en medidas de memoria a corto plazo, exploración interna y rendimiento visoespacial visuomotor. La duración del consumo problemático de alcohol pareció ejercer un efecto mucho más débil en el rendimiento del test, pero la edad fue una variable crítica para predecir la vulnerabilidad de los sujetos a los déficits neuropsicológicos.

Niños de padres alcohólicos y padres alcohólicos recuperados: funcionamiento personal y familiar
 Veintiún hijos adolescentes de padres alcohólicos recuperados y 14 hijos de padres alcohólicos fueron comparados con 35 niños sociodemográficos emparejados en aspectos de ajuste familiar y personal, relación padres-hijos y percepciones de alcoholismo. Los hijos de alcohólicos y controles recuperados calificaron a sus familias como más felices y más fidedignas, cohesivas, seguras y afectuosas que los hijos de familias donde el padre aún bebía alcohol. Los adolescentes puntuaron de manera similar en las medidas de autoestima y locus de control, pero los hijos de alcohólicos fueron menos felices con sus vidas. Los tres grupos no difirieron en sus relaciones con ninguno de los padres. Los hijos de padres alcohólicos o alcohólicos recuperados fueron menos propensos a atribuir alcoholismo a causas internas que los controles, sin embargo, fueron más positivos sobre los alcohólicos y su recuperación.

Factores pronósticos del carcinoma esofágico: análisis univariante y multivariante
 Se estudió la correlación de la supervivencia a 5 años con diversos factores clínicos e histopatológicos mediante análisis univariante y múltiple de 128 pacientes sometidos a resección por carcinoma esofágico entre 1965 y 1978 en el Servicio de Cirugía del Hospital Universitario Kyushu. La profundidad de penetración, metástasis ganglionares, invasión linfática o vascular e INF tuvieron una correlación significativa con la supervivencia a 5 años en el análisis univariante; sin embargo, solo la profundidad de penetración y la metástasis ganglionar fueron factores pronósticos significativos. En 55 pacientes en los que se determinó el contenido de ADN nuclear celular, el patrón de ADN fue el mayor factor pronóstico (p < 0,01), en el análisis multivariante. Proponemos que la distribución de ADN en las células malignas debe ser examinada como un factor pronóstico más pertinente.

Metástasis ganglionar cervical de carcinoma oral relacionada con la profundidad de invasión de la lesión primaria
 El carcinoma epidermoide de lengua tiene una mayor frecuencia de metástasis cervicales en el examen inicial que las lesiones que afectan a otros sitios orales. Este estudio analiza una muestra de 21 especímenes patológicos de carcinoma oral y vaciamiento del cuello, relacionando la presencia histológica confirmada de metástasis cervical con la profundidad de invasión de la lesión primaria. Se compararon los carcinomas de lengua con las lesiones que afectan a otros sitios orales. Se diseñó un sistema de aplanamiento anatómico arbitrario para evaluar la profundidad de la invasión. Los carcinomas de lengua muestran una propensión a infiltrar más profundamente que las lesiones que afectan a otros sitios orales. Para toda la muestra, los carcinomas infiltrantes de la lámina superficial propia se presentaron con mucha menos frecuencia que las lesiones con un patrón de infiltración más profundo. En general, las lesiones que infiltran la lámina propia profunda no presentan una menor frecuencia de aparición en comparación con las lesiones que infiltran el músculo esquelético; sin embargo, los carcinomas que afectan a otros sitios orales mostraron una menor frecuencia de lesiones superficiales. Los carcinomas confinados a la lámina superficial propia parecen tener un mejor pronóstico en relación al desarrollo de metástasis cervicales, y esto no parece estar influenciado por la edad, sexo, sitio, tamaño o grado de diferenciación.

Neoplasia y diferenciación de las células epiteliales neoplásicas del timoma
 Se examinaron 15 timos fetales y 100 timomas sobre el grado de diferenciación de las células epiteliales tímicas por microscopia de luz y electrones. Se obtuvieron los siguientes resultados. El proceso embriológico del timo fetal se clasificó en cuatro estadios (8, 12, 15 y 17 semanas o más de gestación) basados en las características morfológicas de las células epiteliales y la maduración de los tejidos tímicos. Los timomas se clasificaron en los tipos indiferenciados y pobre, moderada y bien diferenciados por sus características morfológicas en comparación con los timos fetales. La incidencia de los respectivos tipos en los 100 timomas fue de 5, 16, 68 y 11 casos. El tipo moderadamente diferenciado se dividió en tres subtipos: células poligonales (49 casos), células claras (6) y células fusiformes (13). El grado de diferenciación de las células epiteliales tiromatosas mostró fuertes correlaciones con la invasividad y el pronóstico del timoma. Las proporciones de timomas invasivos fueron 36, 47, 25 y 100% para los tipos bien diferenciados, moderadamente diferenciados, poco diferenciados e indiferenciados, respectivamente. La supervivencia a 10 años fue de 87,5, 62,5, 46,9 y 0% para los timomas bien diferenciados, moderadamente diferenciados, poco diferenciados e indiferenciados.

granuloma eosinofílico del estómago
 Se discuten dos pacientes con granuloma eosinofílico del estómago. El primer paciente tuvo investigaciones extensas y consumidas en el tiempo antes de la confirmación del diagnóstico después de la cirugía, mientras que la presentación del segundo paciente correspondió tan estrechamente a la primera que recibió un diagnóstico preoperatorio correcto con un mínimo de investigaciones y demora. Las exploraciones baritadas en ambos pacientes fueron muy típicas de la afección, pero los hallazgos endoscópicos e histológicos de la biopsia no fueron contributivos. Ninguno de los pacientes tenía antecedentes de alergia o eosinofilia. Las lesiones se localizaron a la parte distal del estómago y las piezas resecadas fueron microscópicamente típicas de granuloma eosinofílico del estómago.

