Fisiología del ejercicio en la década de 1990: definición mecanicista del modelo de ejercicio
 La definición del modelo de ejercicio por medio de un abordaje mecanicista es una meta que debe ser de alta prioridad entre los investigadores del deporte en la década de 1990, en un intento de calificar las observaciones fenomenológicas anteriores del ejercicio. Un argumento prolongado sobre la cuestión "teoría-versus-práctica" es contraproducente en el avance del conocimiento en nuestra disciplina, y debe ser abordado y resuelto. Con especial énfasis en el control neuromuscular del movimiento, la literatura actual sugiere que los componentes que limitan el desempeño humano pueden residir en el músculo, la motoneurona y en el supraespinal del movimiento. La definición mecanicista de los límites de cada componente, relacionados con los patrones de movimiento durante el ejercicio, puede herir pronto una reclasificación de los tipos de ejercicio y sus límites, definida por el sistema en particular involucrado. Del mismo modo, nuevas evidencias sobre adaptaciones en todo el sistema neuromuscular requieren un estudio sistemático de estas adaptaciones, como influyen en la estructura y función de los sistemas celulares y de órganos, y sus efectos en el desempeño del ejercicio voluntario humano. Una aproximación mecanicista a estos problemas, utilizando modelos experimentales "simples" para definir con mayor precisión la causa-efecto, son justificables y necesarios en nuestro medio, sobre la base de la potencial aplicabilidad de tales programas especiales de evaluación, Los problemas asociados al aumento de la especialización académica y la brecha de comunicación que podría resultar, no son inevitables. Un aumento de la proliferación de este conocimiento y su interpretación en términos prácticos resultará en nuestra propia conciencia de la necesidad de hacer esto, y mediante la sensibilización de nuestros estudiantes a este tema.

El estatus de personalidad de los luchadores de diversas habilidades medido por una versión específica del inventario de personalidad en el deporte
 El objetivo del estudio fue examinar la relación entre la personalidad y la capacidad de lucha. Se construyó una versión específica del Inventario de Personalidad de Jackson (JPI-W) y se comparó con el JPI-parental. Los luchadores fueron clasificados como calificadores (N = 46) o no calificadores (N = 52) sobre la base de un esquema de clasificación de capacidad que involucró el desempeño del año anterior en determinados torneos. Estos dos grupos se examinaron por diferencias en ocho escalas JPI (ansiedad, nivel de energía, afecto interpersonal, organización, toma de riesgo, autoestima, participación social y tolerancia), ocho correspondientes escalas JPI-W junior. Los resultados indicaron que en comparación con los no calificadores, los calificadores tenían significativamente mayor experiencia de lucha y mayor autoestima medida por el JPI-W.

Perfiles fisiológicos del equipo de fútbol americano
 Los perfiles fisiológicos de los deportistas de élite son cada vez más importantes tanto para el científico deportivo como para el entrenador, principalmente para desarrollar efectivamente programas de entrenamiento y utilizar como herramienta motivacional en la búsqueda de la excelencia. Se elaboraron perfiles descriptivos de 16 aspirantes del equipo Canadiense Olympic Soccer durante su programa de entrenamiento en la U.B.C. Las medidas de fuerza seleccionadas se obtuvieron de un dinamómetro isocinético de Cybex II a 30 grados sec-1. Las variables metabólicas fueron derivadas utilizando un carro metabólico de Beckman interconectado con un sistema de adquisición de datos Hewlitt Packard 3052A. Los protocolos involucrados fueron: VO2max (velocidad inicial 8,05 km X h-1, superior a 0,805 km X min-1); test de velocidad anaeróbica (AST) (20% grado, 12,8 km X h-1). Se utilizó el incremento no lineal del exceso de CO2 para determinar el umbral anaeróbico (AT). (Tabla: Véase el texto). Las recomendaciones enfatizaron el mantenimiento de la baja grasa corporal, aumentando la potencia aeróbica máxima en aproximadamente un 10% y creando una relación hams/cuadras de un 60%. También es necesaria una encuesta nutricional y una evaluación periódica del estado de hierro para los atletas.

La relación de los umbrales anaeróbicos individuales con las deudas totales, alacticas y lácticas de oxígeno después de una carrera en cinta
 Este estudio investigó la relación de los umbrales anaeróbicos individuales con la deuda de oxígeno. Se determinó la velocidad de umbral anaeróbico (VTAM) en 21 estudiantes universitarios varones utilizando un protocolo de entrenamiento continuo en rampa. El inicio de la anaerobiosis se determinó mediante la inspección visual del exceso de eliminación de CO2. A la semana siguiente, todos los sujetos corrieron a la velocidad de la cinta 3,3 m.sec-1 durante 10 minutos (esta velocidad separa el grupo en dos mitades). El consumo de oxígeno de recuperación fue monitorizado después de esa carrera. Para el cálculo de las deudas de oxígeno total, alacético y láctico se utilizó la aplicación de ecuaciones doble exponenciales por ordenador y posterior integración. Los sujetos que corrieron por encima de su VTAM (grupo L-VTAM) tuvieron significativamente (p < 0,05) deudas totales, lácticas y lácticas mayores que los sujetos que corrieron por debajo de su VTAM. La deuda total demostró una correlación negativa (r = .77) significativa (p < .05) a VTAM en el grupo L-VTAM. Esto parece deberse al aumento de la deuda láctica, que también se correlacionó negativamente (r = -.73) con el VTAM. El grupo H-VTAM no presentó esa característica. Este estudio demuestra que la VTAM, determinada por el exceso de eliminación de CO2, es un factor crítico en la determinación de la deuda de oxígeno y, por tanto, trabajar por encima de este punto (que resulta en la aparición de acidosis metabólica) puede limitar la velocidad de carrera óptima.

Supercompensación del glucógeno muscular en sujetos entrenados y no entrenados
 El objetivo de este estudio fue determinar si atletas entrenados o no tienen la misma capacidad de supercompensación del glucógeno muscular que sujetos no entrenados. El glucógeno muscular se midió en 4 ciclistas altamente entrenados y 4 controles no entrenados durante 6 días de ejercicio y manipulación dietética. Durante la semana anterior a la investigación, el grupo entrenado acogió su carga de entrenamiento, pero mantuvo una alta ingesta de carbohidratos, ya que estarían en preparación para una mayor competencia. Las biopsias de aguja fueron tomadas del vasto lateral antes y después de cicloergometría exhaustiva al 73% VO2 máx, seguidas de varios intervalos de sprints, después de 3 días con dieta rica en carbohidratos y después de 2 y 3. Se cuantificó la ingesta de alimentos y se monitorizó diariamente la insulina plasmática y la glucosa. El promedio de la concentración inicial de glucógeno para el grupo entrenado fue 115 mmol X kg-1 de peso muscular húmedo y 92 mmol X kg-1 para el grupo sin entrenamiento. Ambos grupos mostraron patrones similares de depleción y recuperación post-ejercicio, expresados como porcentaje de sus valores iniciales. Después de 3 días de dieta rica en carbohidratos, la concentración de glucógeno para los ciclistas entrenados alcanzó 174 mmol X kg-1 ó 152% de su valor inicial, mientras que el grupo sin entrenamiento alcanzó 143 mmol X kg-1 ó 155%. Se concluyó que un régimen de ejercicio exhaustivo, seguido por un período de restricción de carbohidratos y un período de alta ingesta de hidratos de carbono, resulta en un almacenamiento de glucógeno muscular sustancialmente superior al que puede lograrse mediante una reducción en el entrenamiento en combinación con carbohidratos ATTRUNDS 250.(AU)

La mecánica del balonmano y las implicaciones para el juego
 El propósito de esta investigación fue examinar cómo la temperatura y la velocidad afectan el coeficiente de restitución y cómo la temperatura afecta las propiedades fuerza-deformación de las balas usadas en el juego internacional de calabaza. Las bolas utilizadas fueron la canoa internacional amarilla y una cúpula de doble amarillo recién desarrollada. El coeficiente de restitución aumentó con la temperatura y disminuyó con el aumento de la velocidad de proyección. El efecto de la temperatura fue más marcado en las velocidades de baja proyección. El coeficiente de restitución fue menor para la bola doble amarilla, pero las diferencias entre las bolas disminuyeron con incrementos tanto en la temperatura como en la velocidad de proyección. Las pruebas estáticas mostraron un aumento de la rigidez en el balón con incrementos tanto en la fuerza aplicada como en la temperatura, y la bala amarilla mostró la mayor rigidez. Las pruebas estadísticas indican que las normas publicadas por la Canadian Squash Racquets Association son inadecuadas. Estos resultados se discuten en los contextos de juego y pruebas y criterios de diseño para las pelotas.

El análisis del tiempo real del deporte: una visión general
 Este artículo describe un enfoque analítico de sistema específico para el coaching y la enseñanza del deporte en equipo. La tecnología computacional se utiliza para adquirir la historia secuencial de eventos críticos que ocurren durante la competición. Se describe un sistema que permite al analista entrar datos directamente en una microcomputadora y luego computar estadísticas relevantes para su uso inmediato por el entrenador o profesor. También se discuten las implicaciones para el uso del sistema microcomputador en deportes de alto rendimiento.

Disposición y metabolismo del fillanto glucósido antitumoral en perros de ratón y beagle
 Phyllanthoside es un glucósido que se presenta de forma natural con actividad frente a tumores murinos trasplantados por IP. Phyllanthoside administrado IV a ratones a dosis no tóxicas de 16 mg/kg no pudo ser detectado en sangre o plasma hasta 30 s después de la administración. Hubo una rápida formación de un metabolito menos polar, que desapareció con una semivida de aproximadamente 10 min. Cuando el phyllanthoside se administró en forma de bolo IV para perros beagle a dosis de 0,1, 0,5 y 3,0 mg/kg la semivida media de eliminación de fillantoside 15,8 ml y la eliminación total del organismo fue de 1,3 min. Se observó una segunda fase de eliminación, pero no pudo definirse con precisión. Sólo se detectaron trazas del metabolito menos polar en el plasma del perro. La infusión de phyllanthoside a perros beagle a dosis de 0,5 y 3,0 mg/kg mayores de 70 min dio valores para una vida media inicial de 0,3 y 0,6 min, una vida media terminal de 16,5 ml respectivamente. La dosis máxima no tóxica de fillantoside en perro fue de 0,1 mg/kg, mientras que las dosis de 0,5 mg/kg y 3,0 mg/kg provocaron ataxia y muerte del perro. No hubo diferencia en la toxicidad para el perro según se administraba fillanthoside en bolo IV o infusión continua. Los hepatocitos aislados de phyllanthósido metabolizados en ratas a una tasa de 4,4 microgramos/min por 10(6) células para formar el metabolito menos polar. El cultivo con hepatocitos aislados redujo la citotoxicidad de phyllanthoside a A204 células humanas de rabdomiosarcoma creciendo en agarosa blanda. Se sugiere que el rápido metabolismo del fillanthósido en ratón en comparación con el perro podría explicar la menor toxicidad del fillanthósido en ratones, y también podría explicar la pobre actividad antitumoral reportada en la administración IV.

Farmacocinética comparativa de alcaloides antitumorales Vinca: inyecciones en bolo intravenoso de navelbina y alcaloides relacionados a pacientes con cáncer y ratas
 Se ha estudiado la cinética de distribución y eliminación en ratas del medicamento antitumoral navelbina y de dos de sus análogos, Na-formil navelbina y deacetil navelbina-cinética obtenida con vincriblastina. Se utilizaron curvas biexponenciales para derivar parámetros farmacocinéticos. El aclaramiento se encontró para la toxicidad paralela para todos los fármacos: aumenta de 0,19 1 h-1 kg-1 para vincristina a 0,41 para Na-formyl navelbine, 1,4 para la vinblastina, 2,6 para la navelbina. Las semividas terminales fueron más largas para los alcaloides sustituidos por Na-formil (alrededor de 13 h) que para los otros (8-10 h). También se ha estudiado la cinética de la navelbina en pacientes con cáncer incluidos en ensayos clínicos recientes de navelbina y se ha encontrado que la farmacocinética de la navelbina se caracteriza por una distribución rápida y extensa, un aclaramiento terminal alto (0,92 +/- 0,27 - 1 h). Se discuten las relaciones entre la estructura química, las propiedades farmacocinéticas y la toxicidad o la eficacia terapéutica dentro de la serie de alcaloides de Vinca, así como la relevancia de modelos animales como la rata en el cribado de nuevos fármacos antitumorales.

Interacción entre factores dietéticos específicos y quimioterapia experimental del melanoma metastásico
 Se determinaron los efectos únicos y combinados de (a) restricción dietética de fenilalanina y tirosina, (b) quimioterapia con metilester y (c) megadosa sódica ascorbato en la suplementación con B16-BL6. La restricción dietética y la terapia con metilesterona inhibieron el crecimiento tumoral, mientras que el ascorbato solo fue inactivo. Sin embargo, en combinación, el efecto de la restricción dietética y la quimioterapia con metiléster se incrementó con ascorbato de sodio. Las células tumorales que sobrevivieron a esta terapia combinada (población tratada) se aislaron de los pulmones de ratones tratados y demostraron ser tumorigénicas cuando se inocularon SC en el dorso de ratones naive. Los tumores resultantes crecieron más lentamente que los producidos por inoculación de células de control similares (población control), independientemente de si la dieta era adecuada o deficiente en fenilalanina y tirosina. El fracaso de la población de células tumorales tratadas para presentar una sensibilidad reducida a la quimioterapia combinada o, a diferencia de la población control, presentar variaciones en los niveles de pigmentación, sugiere que la restricción de la resistencia a la fenilalanina y la heterogeneidad de la respuesta farmacológica.

El ratón como modelo para predecir los efectos mielosupresores de los fármacos anticancerosos
 Se evaluaron 17 fármacos anticancerosos clínicamente utilizados para sus efectos sobre el recuento total de leucocitos y neutrófilos absolutos en ratones BDF1. Estos fármacos fueron seleccionados de tres categorías, basados en sus efectos mielosupresores en el hombre: la mielosupresión es limitante de la dosis; la mielosupresión ocurre pero no se limita a la dosis; o la mielosupresión no ocurre. La capacidad de cada fármaco para causar mielosupresión en ratones se determinó por su efecto sobre el recuento de neutrófilos 4 días después del tratamiento con dosis únicas. El efecto neutropénico de la dosis máxima tolerada (LD0-20) de cada fármaco se caracterizó como marcado (descenso mayor del 65%), moderado (35%-65%) o mínimo (menos del 35% de las categorías clínicas). Los efectos neutropénicos en ratones predijo correctamente (verde + o verdadero) los efectos mielosupresores en el hombre para 13 de los 17 fármacos (76%). La marcelomicina y los complejos platino cisplatino, carboplatino y espiroplatino no causaron neutropenia a dosis máximas toleradas. Estos representan predicciones falsas negativas, ya que los fármacos son mielosupresores en el hombre. Los resultados con los complejos platinos indican que este método no es adecuado como medio de cribado de estos agentes para la mielosupresión. Excluyendo los complejos platinos, las predicciones fueron correctas para 12 de 13 fármacos (92%). Por lo tanto, este modelo se considera un buen predictor de los efectos mielosupresores de los fármacos anticancerosos en el hombre (excepto los complejos platino) y puede utilizarse efectivamente para detectar fármacos para esta toxicidad. Sin embargo, es importante que los fármacos identificados por este sistema sean menos mielosupresores que los agentes de referencia, ya que todas las predicciones incorrectas fueron falsas negativas.

Estudio farmacocinético en un ensayo fase I con un agente alquilante, diacetildianhidrogalactitol (DADAG)
 Diacetildianhidrogalactitol (DADAG), nuevo derivado alquilante del hexitol, se administró en infusiones de 30 min durante 5 días consecutivos o en una única administración de dosis altas. El fármaco original fue eliminado de forma bifásica, con una vida media terminal de 30-40 h. Dianhidrogalactitol (DAG), principal metabolito farmacológicamente activo, apareció después de un tiempo de retardo de aproximadamente 0,2-0,6 h. Su concentración máxima se alcanzó 1-2 h después de la finalización de la infusión. La eliminación terminal del DAG siguió la del compuesto original. Durante el esquema de 5 días se observó una leve acumulación y las concentraciones plasmáticas de ambos compuestos se acercaron al estado estacionario. En un rango de dosis de 75-1050 mg/m2, las concentraciones plasmáticas medias diarias de DADAG aumentaron solamente 3-4 veces. Se observaron expansiones dosis-dependientes de los volúmenes de distribución del fármaco (Vc, V lambda, Vss). El comportamiento del DADAG y DAG en el cuerpo podría ser adecuadamente descrito por un modelo abierto de tres compartimentos. Después del equilibrio, los niveles plasmáticos del compuesto original y su metabolito fueron determinados por la tasa de retorno del DADAG del compartimiento periférico y su conversión a DAG.

Relación entre dosis, concentración plasmática y toxicidad en un ensayo fase I utilizando la administración intermitente de dosis altas de un agente alquilante, diacetildianhidrogalactitol (DADAG)
 Diacetildianhidrogalactitol (DADAG), un nuevo derivado alquilante del alcohol, se administró en perfusión única de 30 minutos en dosis que oscilaban entre 390 y 1200 mg/m2. La toxicidad limitante de la dosis fue la mielosupresión. Los tiempos medios para el nadir y la regeneración de WBC fueron 16 y 21 días, y para el nadir y la recuperación plaquetaria 20 y 27, respectivamente. Las náuseas y los vómitos fueron frecuentes y de intensidad moderada. En los estudios de fase II se recomienda 900 mg/m2 DADAG administrados cada 4-6 semanas. El área bajo la curva de concentración plasmática tiempo (AUC) para DADAG no aumentó en proporción con la escalada de dosis; solo cambió de 235,5 +/- 70,7 a 262,4 +/- 71,5 microgramos h ml-1 entre dosis No se observaron correlaciones entre la dosis administrada y los valores nadir de la concentración de hemoglobina, leucocitos y plaquetas, ni tampoco en el número de episodios de vómito en este intervalo de dosis. Esa asociación fue revelada, sin embargo, cuando las variables biológicas anteriores estaban relacionadas al AUC individual para DADAG.

Una combinación eficaz de cinco medicamentos antieméticos para la prevención de náuseas y vómitos relacionados con la quimioterapia
 Se ha demostrado que los antieméticos de eficacia conocida bloquean principalmente uno de los tres receptores de neurotransmisores en el cerebro. Una combinación de antieméticos, específicamente diseñados para uso ambulatorio y que consiste en metoclopramida, tietilperazina, difenhidramina, dexametasona y diazepam en múltiples sitios, es capaz de bloquear la vía. Ochenta y cuatro pacientes que recibieron quimioterapia altamente emética (85% recibieron cisplatino) completaron 200 ensayos de esta combinación de cinco fármacos utilizando dos regímenes similares. Se consiguió un control completo (no náuseas ni vómitos) en el 45% y dos o menos episodios de vómitos en el 72% de estos 200 ensayos. La media de episodios de vómito fue de 1,65, la mediana 1,0 y el rango 0-15. La sedación fue casi universal, aunque no se encontró toxicidad grave. Por lo tanto, esta combinación antiemética diseñada para uso ambulatorio fue altamente eficaz en el control de las náuseas y los vómitos asociados con el tratamiento anticanceroso altamente emético.

Caso clínico
 Un paciente presentó toxicidad neurológica grave, con componentes periféricos y cerebrales e hiponatremia tras una inyección intratecal de 80 mg de arabinósido de citosina. La gravedad de sus síntomas puede reflejar una importante quimioterapia neurotóxica previa.

Caracterización de lípidos celulares en células de leucemia de ratón sensibles a doxorubicina y resistentes P388
 El objetivo de este estudio fue determinar si los cambios en la composición de lípidos celulares acompañaron la selección de células resistentes a la doxorubicina antraciclina. Los extractos lipídicos celulares totales de células de leucemia murina P388 resistentes a doxorubicina y doxorrubicina fueron preparados y separados en glucoesfingolípidos neutros, gangliósidos, fosfolípidos y familias lipídicas neutras. No se encontraron diferencias cuantitativas significativas en el colesterol total, el ácido siálico lípido, la hexosa neutra y el fosfato lípido entre ambas líneas celulares. El análisis cromatográfico de los ácidos grasos derivados de cada clase de lípidos mostró que las células sensibles y resistentes tenían una composición esencialmente idéntica de ácidos grasos. La evaluación cualitativa de las cuatro clases de lípidos por cromatografía de capa fina de alta resolución reveló solo pequeñas diferencias en la composición lipídica entre las células resistentes y las sensibles. Los resultados de este estudio indican que, aunque existen diferencias menores entre las dos líneas celulares, no se evidencian diferencias importantes en los lípidos celulares para tener en cuenta las marcadas diferencias en la farmacocinética celular y los efectos citotóxicos de la doxorrubicina murina.

Base farmacocinética para la actividad antitumoral comparada y toxicidad de clorambucilo, mostaza de ácido fenilacético y beta, beta-difluoroclorombucilo (CB 7103) en ratones
 Este reporte describe la relación entre la farmacocinética, la actividad antitumoral y la toxicidad del clorambucil (CHL), mostaza de ácido fenilacético (PAAM) y beta, beta-difluorocloroFL2. La farmacocinética se estudió mediante HPLC, la actividad antitumoral mediante un ensayo de retraso del crecimiento utilizando el sarcoma murino KHT y la toxicidad por LD50 agudo. Para la actividad antitumoral y la toxicidad aguda el orden de potencia fue: PAAM mayor que CHL mayor que beta-F2CHL. CHL y PAAM mostraron índices terapéuticos idénticos, mientras que para beta-F2CHL mejoró algo. El CHL es metabolizado por la betaoxidación mitocondrial al derivado 3,4-dehidro (DeHCHL) y PAAM, y este último es metabolizado aún más a su enzima monodeclorosómica pre-sómicamente hepática. Administrado PAAM proporcionó solamente un metabolito, DeC-PAAM. Inesperadamente, a pesar de beta, beta-distitución, beta-F2CHL también fue beta-oxidizada para dar DeHCHL y PAAM, pero a tasas reducidas. Además, se demostró el cambio metabólico con la aparición en gran cantidad de 2 metabolitos nuevos, no identificados, que pueden ser productos de descloración. La farmacocinética de CHL administrada, PAAM y beta-F2CHL difiere en que el aclaramiento plasmático fue más rápido para CHL, más lento para PAAM e intermedio para beta-F2CHL. Para los metabolitos, las concentraciones plasmáticas máximas de DeHCHL y PAAM fueron 7 y 2 veces mayores que las producidas por beta-F2CHL, respectivamente. Sin embargo, a pesar de estas diferencias, las exposiciones a los mostazas bifuncionales totales de nitrógeno fueron similares tras la administración de los 3 fármacos y por tanto no pueden dar cuenta de su actividad diferencial. En contraste, hubo una buena correlación entre la potencia y la exposición a PAAM, que es mayor después del tratamiento con PAAM, intermedia después de CHL y menor después de beta-F2CHL. En el plasma, 3,2% de PAAM está presente como fármaco libre de proteína, comparado con 1,3% para DeHCHL, 0,9% para CHL y 0,45% para beta-F2CHL. Proponemos que la cantidad de mostaza libre de nitrógeno bifuncional, en parte dependiente de la extensión del metabolismo, sea de gran importancia para la potencia in vivo de los análogos CHL.

Farmacocinética alterada en el mecanismo de quimiosensibilidad: efectos de los nitroimidazoles y otros modificadores químicos en la farmacocinética, actividad antitumoral y toxicidad aguda de los mostazas de nitrógeno seleccionados
 Hemos estudiado el efecto del misonidazol (MISO) sobre la actividad antitumoral, la toxicidad tisular normal y la farmacocinética de cuatro mostazas bifuncionales de nitrógeno beta-fluoranocilo (CHL); un metabolito beta-fluorano beta-oxidal, beta-&#946;-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-L; beta-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- MISO (2,5 mmol/kg) aumentó la respuesta del tumor de KHT a CHL, PAAM y beta-F2CHL por factores modificadores de la dosis (DMFs) de 1,55-1,85, respectivamente. Por el contrario, la actividad de MEL no se alteró. Sin embargo, con 5.0 mmol/kg de MISO se observó una respuesta mejorada a MEL (DMF = 1.35-1.55). Del mismo modo, para CHL y PAAM, pero no para MEL, la toxicidad aguda también fue aumentada por 2,5 mmol/kg MISO. El aumento de la toxicidad con CHL y PAAM fue similar al aumento de la actividad antitumoral, y sus índices terapéuticos se mantuvieron inalterados. Los quimiosensantes efectivos mostraron ser potentes inhibidores de la depuración de fármacos. Por lo tanto, los quemosensiciadores potentes como MISO, el análogo lipofílico benznidazol (BENZO), el inhibidor de la enzima microsomal SKF 525A, y el aclaramiento plasmático del fármaco original disminuyeron. Por el contrario, el metabolito MISO hidrofílico Ro 05-9963 fue un pobre quemosensitante y produjo sólo efectos farmacocinéticos muy débiles. Como los FMD para la quimiosensibilidad concordaron muy bien con aquellos para el aumento del AUC, parece probable que los cambios farmacocinéticos sean la principal causa del aumento de la respuesta tumoral al LLC. Para la MEL, la quimiosensibilidad también parece estar relacionada a los cambios farmacocinéticos. MISO a una dosis de 2,5 mmol/kg no produjo ningún cambio en la farmacocinética de MEL ni un aumento en la respuesta tumoral, mientras que MISO 5,0 mmol/kg fue eficaz en ambos recuentos.

Inhibición de la toxicidad renal inducida por cis-diamminedicloroplatino (II) en ratas
 El ditiocarbamato hidroxilo, el sodio ditiocarbamato ditiocarbamato (NaY)-ditiocarbamato (NaY) y el N-metilditiocarbamato sódico modificado (NDDC-ditio carboplatino) tienen una ventaja definida para la administración de cistina en bolo intravenoso. El daño renal, estimado por los valores de nitrógeno ureico en sangre (BUN) y creatinina sérica, fue menor en todo momento hasta el sacrificio en animales que recibieron NaY o NaG que en aquellos que recibieron DDTC. Un método aún más eficaz para la supresión de la toxicidad renal por Cis-Pt es utilizar una combinación de procedimientos. La combinación más eficaz implica un pretratamiento de 24 h con DDTC o NaG más acetazolamida e hidratación salina normal 30 min antes de la administración de Cis-Pt, seguido del post-tratamiento con NaG. Con esta terapia combinada, la función renal puede quedar prácticamente libre. Aunque el DDTC o el NaG pretratamiento son altamente efectivos cuando se combinan con el NaG postratamiento, el DDTC o el NaG pretratamiento por sí solos no tienen efecto de preservación renal ni acumulación de platino renal. En experimentos en los que los antídotos se administraron 1 h después de Cis-Pt y los animales fueron seguidos durante 75 días, una nefritis intersticial crónica a los 75 días, sugiriendo una función renal crónica inducida por el CiP anormal. El tratamiento con los tres ditiocarbamatos, NaY, NaG y DDTC redujo la intensidad de esta reacción celular y también redujo los niveles de platino en los riñones. Aunque NaY y NaG son quelantes metálicos pesados y la función renal esparcida y los niveles de platino renal se reducen sustancialmente por los ditiocarbamatos, no se observó una pérdida paralela de la actividad antineoplásica. Dado que los ditiocarbamatos no tienen toxicidad humana conocida que descalifica su uso clínico, están indicados ensayos clínicos de fase 1.

Los efectos inhibitorios del 5-fluorouracilo sobre el metabolismo del ARN ribosómico y prerribosomal en células L-1210 in vitro
 La adición de 5FU al medio de cultivo de células L-1210 de ratón inhibió el proceso de maduración de los precursores ribosómicos de ARN in vitro. En presencia de 10(-6) M 5FU por 2 h, el ARN prerribosomal 45S fue procesado para RNA prerribosomal 32S, pero no se produjo ARNr 28S. El procesamiento para ARNr 18S estaba intacto en esa concentración de fármaco. Las concentraciones más altas de 5FU durante un período de incubación mayor afectaron más severamente el procesamiento del ARN. A las 10(-5) M del fármaco durante 24 h el procesamiento a ARNr 28S y ARN prerribosomal 32S. Cuando las células fueron etiquetadas con 14C-UR por 2 h después de 3H-5FU a 10(-6) M por 24 h, las radiactividades del ARN ribosómico que se observaron en 32C-URS no se observaron. La radiactividad correspondiente a 3H-5FU no persistió en la región prerribosomal del ARN, ya que la maduración se procesó en la condición de depleción de 5FU después del largo período de incubación. Así, la inhibición del procesamiento del ARN prerribosomal al ARNr 28S no fue provocada por la acumulación del ARN prerribosomal de 45S, sustituido a 5FU, sino por otros mecanismos aún desconocidos.

Estabilidad metabólica de los agentes quimioterapéuticos experimentales en el hepatocito: los cocultivos de células tumorales
 Un estadounidense. National Cancer Institute screening program for new anticancer drugs, based on the growth of primary human tumor cells in vitro soft agar colony formation trial, ha llevado a la identificación de una serie de compuestos que tienen actividad citotóxica tumoral in vitro contra la leucemia primaria. Para investigar si la inactivación metabólica ov los compuestos podrían ser un factor en la ausencia de citotoxicidad in vivo, tenemos hepatocitos de rata cocultivados con A204 rabdomiosarcoma y líneas celulares murinas P388. Se estudiaron 20 compuestos con un rango de actividades in vitro. Trece compuestos presentaron citotoxicidad contra A204 células en cultivo; nueve de ellos fueron menos activos cuando se cocultivaron con hepatocitos, dos fueron activados por cocultivo de hepatocitos, y dos no mostraron efecto. Las células P388 fueron más sensibles a los efectos antiproliferativos de los compuestos que las células A204. Dos compuestos que no fueron activos contra las células A204 mostraron citotoxicidad contra las células P388. Un compuesto fue inactivado por cocultivo de hepatocitos y uno no mostró efecto. Cinco compuestos no mostraron citotoxicidad hacia las células A204 o P388. Dos de los compuestos con inactivación de hepatocitos in vitro poseen actividad en uno o más modelos tumorales in vivo. Por lo tanto, la evidencia de inactivación metabólica en el cocultivo de hepatocitos no siempre es una indicación para la ausencia de actividad antitumoral in vivo. La metodología de co-cultivo de hepatocitos proporciona un medio simple y objetivo, susceptible de cribado a gran escala, de distinguir la activación metabólica o inactivación de un determinado compuesto de otros factores farmacocinéticos y farmacodinámicos con un mínimo de material.

Un procedimiento cromatográfico rápido para la determinación de adriamicina, daunomicina y sus metabolitos 13-OH adriamicinaol y daunomicinaol
 Se describe un procedimiento cromatográfico rápido para la determinación cuantitativa de los antibióticos de antraciclina adriamicina y daunorubicina y sus metabolitos principales adriamicinaol y daunorubicinol en plasma y orina. La extracción se realiza utilizando cartuchos de sílice SEP-PAK. Después de la filtración, el eluato es cromatográfico en una columna de fase reversa.

Estudio antiemético cruzado aleatorizado en pacientes tratados con cisplatino
 Este estudio prospectivo, aleatorizado y no ciego comparó la eficacia antiemética de la metoclopramida iv en altas dosis y la dexametasona IV en 78 pacientes con cáncer avanzado. El tratamiento quimioterápico consistió en cisplatino a dosis altas (120 mg/m2) (HD-CDDP) y a dosis bajas (LD-CDDP), bien solo (60 mg/m2) o en combinación. La evaluación de la eficacia de la terapia antiemética se basó en tres parámetros: prevención del vómito ("protección masculina"), número de episodios eméticos y preferencia subjetiva. De 78 pacientes estudiados, 67 fueron evaluables. En general, la metoclopramida mostró ser estadísticamente superior a la dexametasona en la prevención del vómito (p < 0,005), en la reducción de la mediana/promedio de episodios eméticos (p < 0,01). Los resultados divididos entre los grupos HD-CDDP y LD-CDDP también favorecieron la metoclopramida para reducir la mediana/promedio de episodios eméticos (p < 0,001D para el grupo HD-DP; p < 0,001). No se observaron diferencias estadísticas cuando se utilizó LD-CDDP en monoquimioterapia, mientras que cuando se utilizó LD-CDDP en quimioterapia combinada, las diferencias estadísticas a favor de metoclopramida disminuyeron en 0,01 episodios. La evaluación de los pacientes no tratados previamente refleja los resultados globales: para el grupo HD-CDDP los tres parámetros demostraron significación estadística a favor de la metoclopramida; para el grupo LD-CDDP no hubo diferencia significativa. La sedación leve fue el único efecto secundario de la metoclopramida. No se observaron reacciones extrapiramidales durante este ensayo, pero se administró tratamiento concomitante con orfenadrina. La dexametasona fue siempre bien tolerada. En conclusión, la metoclopramida en dosis altas IV demostró su superioridad sobre la dexametasona IV en todas las subpoblaciones de nuestra población, excepto en el grupo LD-CDDP monoquimioterapia equivalente.

Influencia de polisorbato 80 (entre 80) y etopósido (VP-16-213) sobre la farmacocinética y excreción urinaria de adriamicina y sus metabolitos en pacientes con cáncer
 Polisorbato 80 (Tween 80) está presente en la preparación farmacéutica IV de VP-16-213 comercializada como VePesid (Bristol-Myers) (alcohol bencílico 150 mg, polisorbato 80 mg). Hemos examinado los efectos de 400 mg/m2 entre 80 y 100 mg/m2 de VP16 en la farmacocinética de Adriamicina (ADR, 30 ó 40 mg/m2). Las concentraciones de RAM y metabolitos se midieron por HPLC. Los perfiles plasmáticos de RAM se ajustaron mejor a una caries biexponencial y a un modelo abierto bicompartimental. Entre 80 no alteró los valores de las dos semividas de RAM, ni afectó la cinética de los metabolitos de su excreción urinaria. Sin embargo, de forma similar y consistente en todos los pacientes, tanto Tween 80 como VP16 aumentaron el volumen de distribución del compartimiento central para la RAM hasta 3 veces, disminuyó exactamente el AUC de la RAM hasta 2 veces. Estos efectos se deben a la reducción de las concentraciones plasmáticas de RAM durante la fase temprana de su cinética. La excreción urinaria de RAM también aumentó. En conclusión, es probable que la VP16 afecte la cinética de los medicamentos administrados con ella: las concentraciones plasmáticas tempranas caerán debido a un efecto fisiológico general de Tween 80 sobre el volumen de circulación aparente.

Estudios sobre el mecanismo de absorción gastrointestinal de melfalán y clorambucilo
 Se ha demostrado que la captación de melfalán en las células tumorales implica un transporte activo, mientras que la del clorambucilo se realiza mediante difusión pasiva. Teniendo en cuenta estos hallazgos, se investigó el mecanismo de su absorción gastrointestinal utilizando el modelo intestinal de rata in situ. La longitud del segmento en todos los casos fue (media +/- DE) 47,2 +/- 4,7 cm. La absorción de fármacos fue monitorizada a partir de segmentos intestinales control y de segmentos pretratados con los inhibidores metabólicos 2,4 dinitrofenol (DNP) o carbonilcianida-M-clorofenilhidrazona (CCCP). Las alícuotas de la solución de perfusión fueron retiradas a intervalos de 5 min durante 30 min y ensayadas para el fármaco mediante cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) método selectivo para los agentes alquilantes. La absorción de melfalán por animales control fue (media +/- DE) 1,22% +/- 0,25 cm-1 de longitud intestinal, contra 0,59% +/- 0,13% cm-1 en DNP- y 0,45% +/- 0,07% en animales tratados con CC-1. La absorción de clorambucilo fue 1,47% +/- 0,17% cm-1 (control), 1,49% +/- 0,06 cm-1 (DNP) y 1,58% +/- 0,23% cm-1 (CCCP). Por lo tanto, es evidente que el pretratamiento de segmentos intestinales con inhibidores metabólicos produjo una absorción reducida de melfalán (p < 0,01), pero no afectó al de clorambucilo. Los datos experimentales sugieren que la captación de melfalán desde el intestino implica un sistema dependiente de energía, mientras que el clorambucil se absorbe pasivamente.

¿Pueden afectar la biodisponibilidad del clorambucilo en pacientes con neoplasias hematológicas?
 Los estudios farmacocinéticos en diez pacientes con trastornos hematológicos se realizaron en el primer y segundo día de un ciclo de quimioterapia. Los pacientes recibieron clorambucilo en condiciones de ayuno y no ayuno. Las concentraciones plasmáticas de clorambucilo se determinaron por cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa. El análisis estadístico mediante la prueba de rangos de Wilcoxon para datos no paramétricos indicó que los alimentos causaron una reducción significativa en los niveles plasmáticos máximos (P < 0,01), las constantes de eliminación (P < 0,01) y el área bajo la curva de clorambucilo plasmático. También se encontró que los alimentos prolongan el tiempo para alcanzar los niveles plasmáticos máximos (p < 0,01). El análisis de regresión de la función renal con constantes de velocidad de eliminación mostró que la eliminación de clorambucilo era independiente de la función renal (n = 8; r = -0,007; p = 0,72). Teniendo en cuenta estos resultados, sugerimos que el clorambucilo se administra con el estómago vacío.

Pérdida de la actividad de la adenilatociclasa en lesiones preneoplásicas y neoplásicas inducidas en el hígado de rata por N-nitrosomorfolina
 La actividad de la adenilato-ciclasa (AC) se demostró histoquímicamente utilizando el difosfato de adenilato (beta,gamma-metileno) como sustrato en nueve cortes no morfológicos de hígado de 45120 semanas. Los patrones enzimáticos de tejidos normales, lesiones preneoplásicas y neoplásicas se caracterizaron y correlacionaron con los estadios morfológicamente definidos del desarrollo tumoral en el hígado. Microscópicamente, la actividad enzimática del tejido normal se restringió a la membrana plasmática y fue más pronunciada a lo largo del canalículo biliar de los hepatocitos. En focos de almacenamiento de glucógeno y focos de células mixtas inducidos por NNM no, o apenas muy débiles, la actividad de AC fue visible. En las células de los nódulos neoplásicos y carcinomas hepatocelulares también se redujo claramente la actividad de la AC. Sin embargo, en pequeñas partes de la membrana plasmática que semejó lumina y que parecían canalículos biliares normales y en vesículas citoplasmáticas estrechamente asociadas a estas estructuras, se detectó en ocasiones una actividad de AC por microscopia óptica y electrónica. Considerando que el tejido de apariencia normal alrededor de las lesiones mostró un marcado aumento de la actividad de la AC en presencia de glucagón, forskolina y toxina del cólera. La actividad de la AC en las lesiones preneoplásicas y neoplásicas hepáticas no pudo ser estimulada o apenas pudo ser débilmente por ese tratamiento. Como se demostró en secciones seriadas de los focos, la reducción de la actividad de AC correspondió a cambios en la actividad de otras enzimas estudiadas anteriormente en el mismo modelo. Así, la reducción de la actividad de la AC se acompañó de una disminución de la actividad de la glucosa-6-fosfatasa y de la fosforilasa de glucógeno y de un aumento de la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Los resultados apoyan el concepto de que los cambios focales en la actividad de muchas enzimas (incluyendo las del metabolismo de los hidratos de carbono) durante la hepatocarcinogénesis son consecuencia de aberraciones en mecanismos regulatorios supervisados del metabolismo celular.

Interacciones de (+/-)-7r,8t-dihidroxi-9t,10t-oxy-7,8,9,10-tetrahidrobenzo[a]piro ne con cromatina hepática purificada en ratas
 Estudios previos han demostrado que además de servir como blanco para la formación de aductos covalentes, el ADN purificado cataliza la detoxificación de (+/-)-7r,8t-dihidroxi-9t,10BP. Para comenzar a relacionar estos hallazgos in vitro con los procesos importantes en la carcinogénesis in vivo, hemos preparado cromatina nativa de núcleos hepáticos de rata y analizado sus interacciones con BPDE. Utilizando varios métodos diferentes para seguir la hidrólisis del BPDE, encontramos la capacidad de la cromatina de catalizar esta detoxificación severamente reducida con relación al ADN purificado. La tasa de formación de aductos covalentes también se reduce, aunque el nivel final de modificación es casi el mismo en cromatina y ADN purificado. La diferencia en las tasas podría ser un importante mecanismo de protección in vivo, especialmente en presencia de nucleófilos competitivos, por ejemplo compuestos de HSH. Además, la unión física a la cromatina no covalente se altera cuantitativa y cualitativamente en comparación con el ADN purificado. La especificidad de la unión covalente de la BPDE a las proteínas histonas en la cromatina es idéntica a la especificidad encontrada en núcleos intactos.

Dependencia de la longitud de onda U.v. para la inducción de la actividad de la ornitina decarboxilasa en epidermis de ratón sin pelo
 Inducción de la actividad de la ornitina decarboxilasa epidérmica de ratón por vía intravenosa. radioterapia se ha estudiado con un monocromador. Se realizaron estudios de dosis-respuesta con incrementos de 10 nm entre 260 y 320 nm. Se realizaron estudios de tiempo en 280, 290 y 300 nm. La actividad de la ornitina decarboxilasa, evaluada a las 24 h postirradiación, fue inducida de forma dosis-dependiente entre 260 y 310 nm con actividad pico a 280-290 nm. Estos datos sugieren que el cromoforo es una proteína.

Actividad genotóxica de algunos derivados solubles en agua de 5-metoxipsoralen y 8-metoxipsoralen
 Este trabajo muestra algunos resultados obtenidos mediante el ensayo de la actividad genotóxica en células procarióticas y eucariotas de algunos derivados del psoraleno solubles en agua. En particular, seis derivados recientemente sintetizados de 5-metoxipsoralen (5-MOP) y de 8-metoxipsoralen (8-MOP) podrían ser más eficaces en cuanto a su absorción sistémica; en estudios previos mostraron un efecto fototóxico mayor Todos los compuestos ensayados mostraron actividad genotóxica en los sistemas procariótico y eucariótico; sin embargo, en las células procarióticas los derivados solubles en agua fueron menos genotóxicos para los respectivos. Se obtuvieron resultados muy dispares en las células de hámster chino V79, mostrando que, en general, los 8-metoxiderivantes son más mutagénicos que los metoxi-ones, aunque el propio 5-MOP es altamente genotóxico. Ese hecho confirma que una estimación concluyente del riesgo genotóxico relacionado al uso de nuevos medicamentos no puede ser extraída de los resultados obtenidos en un único sistema biológico.

Identificación de 4-(5-amino-2-furil)tiazol (AFT) como metabolito reductor del carcinógeno 4-(5-nitro-2-furil)tiazol (NFT)
 Se examinaron la síntesis química de 4-(5-amino-2-furil)tiazol (AFT) y su formación durante el metabolismo reductor in vitro de 4-(5-nitro-2-furil)tiazol en hígado. La AFT se sintetiza mediante la reducción catalítica de la NFT con palacio al 5% en carbono activado. El AFT purificado, un polvo amarillo pálido, se fundó en 105 grados C y tuvo un coeficiente de extinción de 16,3 mM-1 cm-1 a 297 nm en metanol. El protón n.m.r. espectro, i.r. Los espectros de masas fueron consistentes con la estructura asignada. El análisis del extracto de acetato de etilo, después de la incubación del NFT con preparaciones de tejido hepático de rata, reveló un metabolito cuyas características cromatográficas y espectrales de masa fueron las mismas que con la identidad estructural AFT. Estos datos muestran que la AFT se forma en la reducción y podría actuar como precursor de la formación de 1-(4-tiazolil)-3-ciano-1-propanona como se postula antes.

La histología y el desarrollo de nódulos hepáticos en ratones C3H/He tras la administración crónica de fenobarbitoneo
 Ratones machos C3H/He fueron administrados 0 (control) o 85 mg/kg/día de fenobarbital (PB). Los grupos de cinco animales control y cinco tratados fueron sacrificados a las 5, 10, 25, 40 y 55 semanas; se permitió que los animales adicionales vivieran su vida natural o mataron al término del experimento a las 100 semanas. Se observaron pequeños nódulos de células basofílicas en animales control a las 55 semanas. Estos incrementos tanto en tamaño como en número, de manera que a término se encontraron nódulos en 17/35 animales examinados. Los animales que recibieron PB presentaron hipertrofia centrilobular típica. Los nódulos basófilos también se observaron en los animales tratados y fueron similares en forma y número a los observados en los animales control. Sin embargo, el número total de nódulos hepáticos observados en animales sometidos a PB fue mayor que el número observado en animales control. El aumento de la carga nodular fue consecuencia del desarrollo de un segundo tipo de nódulo que fue observado por primera vez en animales muertos a las 40 semanas. Estos nódulos se formaron de grandes células eosinofílicas que tenían una apariencia similar a las células hipertrofiadas de la región centrilobular. En contraste, la incidencia de carcinoma en los animales tratados con PB no aumentó respecto al grupo control.

Efecto de la dosis sobre la inducción de la proliferación urotelial por la formaamida N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil] y su relación con la carcinogénesis vesical en ratas
 El efecto sobre la proliferación urotelial de un carcinógeno vesical, N-[4-(5-nitro-2-furil)-2-tiazolil]formamida (FANFT) a dosis de 0,013 autoras, 0,001. En la semana 4, se indujo hiperplasia en 10/11 y 6/11 ratas recibieron 0,2% y 0,1% de FANFT, respectivamente. El aumento relacionado con la dosis del índice de rotulación en el epitelio vesical fue significativo para los grupos que recibieron 0,01% o dosis mayores de FANFT. En la semana 10, se observaron lesiones histopatológicas en los grupos que recibieron 0,05 % o dosis mayores de FANFT. Esto se acompaña de un aumento significativo en el índice de etiquetado para estos grupos. Los resultados son consistentes con los estudios de carcinogenicidad a largo plazo realizados con los mismos niveles de dosis de FANFT. Se discuten las interrelaciones entre el número de células (hiperplasia), la proliferación celular (índice de marcado) y la inducción del cáncer mediante un modelo informatizado de carcinogénesis vesical.

Controlar la exposición humana al óxido de etileno determinando los aductos de hemoglobina mediante cromatografía de gases y espectrometría de masas
 Las muestras de globina de los trabajadores expuestos al óxido de etileno y los referentes no expuestos se analizaron por dos métodos: i) cromatografía de gases-hidroxilado a la proteína de Nt-h-hidroxilado a la proteína-hidrólisis ácida. El estándar interno, Nt-(2-hidroxi-d4-etil)histidina, fue adicionado a la proteína antes de la hidrólisis. ii) Determinación de N-(2-hidroxietil)valina tras la derivación de la proteína mediante un procedimiento de Edman modificado, extracción y g.c.-m.s. determinación de la vaina N-terminal alquilada en forma de su derivado pentafluorofeniltiohidantoína. El estándar interno utilizado fue en este caso una globina con un contenido conocido de aminoácidos hidroxid4-etilados. Los dos métodos dieron resultados consistentes, especialmente en niveles altos de productos alquilados. El contenido promedio de hidroxietilhistidina fue de 0,6 nmol/g mayor que el contenido de hidroxietilvalina. Los niveles más altos de alquilación de fondo (de origen desconocido) se registraron con el método de histidina en comparación con el método de vaina, lo que sugiere que este último ensayo debe mostrar una mayor sensibilidad para monitorizar la exposición al óxido de etileno de bajo nivel.

Encontrar estudios de [3H]lyngbyatoxin A and [3H]debromoaplysiatoxin to the phorbol ester en una fracción de partículas epidérmicas de ratón
 La preparación de [3H]lyngbyatoxina A mediante el intercambio catalítico tritón-protón de lingbyatoxina A y [3H]debromoaplysia por tritiación-debrotoxina descrita. Las curvas dosis-respuesta para la unión de [3H]-liningbyatoxina A y [3H]debromoaplysiatoxina a una fracción de partículas epidérmicas de ratón son prácticamente las mismas descritas para el mismo. La unión específica de [3H]TPA, [3H]-lyngbyatoxina A y [3H]debromoaplysiatoxina a la misma fracción de partículas epidérmicas de ratón, se inhibe a la toxina. Este estudio indica que TPA, lingbyatoxina A y debromoaplysiatoxina se unen al mismo receptor de alta afinidad en la piel de ratón.

El 2-[(Aminopropyl)amino]etanotiool (WR1065) es antineoplásico y antimutagénico cuando se administra durante la irradiación con rayos gamma de 60Co
 Hemos estudiado el efecto del 2-[(aminopropyl)amino]etanotiool (WR1065) en la inducción de la transformación neoplásica utilizando células 10T1/2 y en la mutación de las células chinas de guantina fosfortransferasa. Aquí reportamos las primeras observaciones de que el tratamiento de células 10T1/2 con 1 mM WR1065 durante un total de 35 min durante la irradiación con rayos gamma de 60Co reduce significativamente la incidencia de transformación neoplásica. En un experimento similar con células V79 en el que se utilizaron 4 mM WR1065, se encontró una reducción significativa en la frecuencia de mutaciones en el locus HGPRT y una protección significativa contra la muerte celular. Estos resultados sugieren que WR1065 actúa modulando tanto el daño agudo como los procesos sub letales que conducen a la mutación y la transformación neoplásica. Más allá del enfoque puramente mecanicista de estos estudios, la aplicación potencial de estos agentes para minimizar los efectos neoplásicos a largo plazo de la radiación o agentes quimioterápicos actualmente en uso para el tratamiento de pacientes con cáncer potencialmente curable.

La capacidad de colonización in vitro aparece poco después del inicio de la hepatocarcinogénesis en la rata
 Los hepatocitos fueron aislados de hígados de rata a varios intervalos después de iniciar la hepatocarcinogénesis por una sola administración de metil(acetoximetil)nitrosamina después de una hepatectomía parcial. Las colonias de hepatocitos proliferativas se observaron regularmente en cultivos primarios derivados de hígados iniciados cuando estos cultivos se incubaron en medio que contenía el promotor del tumor hepático, fenobarbital. Se observaron menos colonias generalmente en cultivos celulares iniciados que fueron incubados sin fenobarbital y en cultivos inducidos por fenobarbital provenientes de hígados controles no iniciados. Debido a que la actividad proliferativa in vitro es una característica de los hepatocitos malignos, estos resultados sugieren que la característica de la colonización in vitro puede caracterizar una población de hepatocitos carcinógenos alterados.

Mutagenicidad del mononitrobenzo[a]pirenos en células ováricas de hámster chino mediadas por hepatocitos de rata o hígado S9
 Estudios previos han demostrado que 1- y 3-nitrobenzo[a]pireno (NBaP) fueron mutagénicos en el ensayo de reversión de Salmonella sin activación exógena y que 1-, 3- y 6-N9). En el presente estudio, las células de ovario de hámster chino (CHO) sometidas a pruebas de mutagenicidad fueron 1-, 3- y 6-NBaP en condiciones de activación similares a las utilizadas en los estudios bacterianos. Ninguno de los NBaPs fue mutagénico sin activación exógena y ninguno fue activado mutagénicamente por hepatocitos de ratas no pretratadas o ratas pretratadas con Aroclor 1254 ó 3-remetilo. Benzo-[a]pireno (BaP), compuesto original, indujo una fuerte respuesta mutagénica bajo todas las condiciones de mediación de hepatocitos. Los NBaP produjeron respuestas mutagénicas positivas con activación de S9 (3- = 1- mayor que 6-NBaP), pero estas respuestas moderadas fueron menores que las de BaP. La diferencia entre los resultados bacterianos y CHO bajo la variedad de condiciones de activación sugiere la importancia del metabolismo endógeno de la célula objetivo, así como la fuente y el tipo de activación metabólica exógena.

Una glutatión transferasa en leucocitos humanos es un marcador de la susceptibilidad al cáncer de pulmón
 Se ha demostrado que la isoenzima leucocitaria de la glutatión transferasa (GT-tSBO) es dominante. Se reporta la frecuencia de los fenotipos de esta isoenzima en pacientes con carcinoma bronquial y control pareados por edad e historia de tabaquismo. Los fumadores control mostraron una mayor probabilidad de tener TB-tSBO (59%) en comparación con los pacientes con cáncer de pulmón (35%). La falta de GT-tSBO se relacionó con la extensión del tabaquismo por parte de los pacientes con cáncer de pulmón, pero no con la patología del tumor pulmonar. Se concluyó que el gen que expresa esta isoenzima puede ser un determinante genético del huésped de la susceptibilidad al cáncer de pulmón en fumadores.

¿Es la intercalación un factor crítico en la unión covalente de epóxidos de diol aromático policíclicos mutagénicos y tumorigénicos al ADN?
 Se cree que los efectos tumorogénicos y mutagénicos inducidos por epóxidos policíclicos de diol aromáticos implican la unión covalente de estos metabolitos electrofílicos de hidrocarburos aromáticos policíclicos al ADN. Aquí se examinan críticamente las relaciones entre la formación de complejos de intercalación no covalentes con el ADN, las tasas de reacción catalizados por ADN, la formación de tetraos (que constituyen una vía de covalente disponible). Cuando las tasas de reacción de las moléculas de epóxido de diol en los sitios de unión del ADN predominan sobre las de la solución acuosa externa, el nivel de unión covalente es independiente de la constante de unión intercalastiva. Sin embargo, bajo condiciones en las que el ADN no cataliza ni potencia la tasa de reacción de las moléculas de epóxido de diol (por ejemplo, a altas concentraciones de sal) o cuando hay vías de unión competitivas directamente proporcionales a la solución. Dado que se espera que estas últimas condiciones de reacción prevalezcan en un ambiente celular, la capacidad de un derivado diol epóxido para formar complejos intercalativos no covalentes con ADN previo a la unión covalente debe ser un factor biológico importante. Se describen las condiciones experimentales adecuadas para probar las relaciones entre la formación de complejos intercalativos no covalentes y la unión covalente al ADN in vitro.

Transporte de dimetilamina, precursor de nitrosodimetilamina, en estómago de ferret y perro
 La dimetilamina es importante porque es un precursor de la nitrodimetilamina, sospecha de carcinogénesis en el hombre. En el líquido gástrico se encuentran cantidades significativas de dimetilamina y nitrito, y las condiciones en el estómago son favorables para la formación de nitrodimetilamina. Poco se sabe sobre los orígenes de la dimetilamina en el líquido gástrico. Se realizaron estudios para determinar si la dimetilamina puede ser transportada de sangre al líquido gástrico. No hubo variación diurna del contenido de dimetilamina en el líquido gástrico o en la sangre de perros no tratados. Se administró 50 mg/kg de dimetilamina IV. a perros y hurones, y se recogieron muestras de sangre y líquido gástrico a intervalos de tiempo. En ambas especies se observó una cinética similar de distribución de dimetilamina en fluidos biológicos. Las concentraciones de dimetilamina en sangre y líquido gástrico se incrementaron rápidamente durante los primeros minutos después del tratamiento. Las concentraciones de dimetilamina en sangre se alcanzaron a los 30 minutos después de la dosis (rango de 10 a 430 nmol/ml en los perros y de 30 a 430 nmol/ml en los hurones). Posteriormente, las concentraciones de dimetilamina en sangre disminuyeron lentamente. Las concentraciones de dimetilamina en el líquido gástrico siguieron aumentando durante 3 h después de la dosis (de 40 a 540 nmol/ml en los perros y de 40 a 1056 nmol/ml en los hurones). El líquido gástrico dimetilamina permaneció elevado por más de 5 h. Entre 1 h y 5 h después del tratamiento, las concentraciones de dimetilamina en líquido gástrico fueron significativamente mayores que las concentraciones de dimetilamina en sangre (por encima de 2,5 X). En el líquido gástrico de los animales control, la concentración de dimetilamina superó la concentración de monometilamina, que a su vez fue mayor que la concentración de trimetilamina. La administración de dimetilamina aumentó transitoriamente el contenido de monometilaminas gástricas, pero tuvo poco efecto sobre la concentración de trimetilamina. Estos datos demuestran que la dimetilamina es transportada eficientemente de la sangre hacia el líquido gástrico.

La modulación dependiente del ciclo celular de O6-metilguanina-ADN metiltransferasa en células C3H/10T1/2
 Se midió O6-metilguanina-ADN metiltransferasa (MGMT) en cultivos parcialmente sincronizados de células embrionarias de ratón C3H/10T1/2 en función del ciclo celular. El grado de sincronía y la progresión del ciclo celular fueron monitoreados por citometría de flujo. El nivel de MGMT se redujo significativamente antes del inicio de la fase S. Esta reducción fue concomitante con la inhibición de la reparación in vivo de O6-metilguanina en el ADN de las células de la fase S, observada anteriormente. La recuperación del nivel de MGMT en paralelo a la progresión de las células sincronizadas en G2. Las células de fase S purificadas por sorteo celular contenían aproximadamente el 15% de la MGMT presente en las células G0 o G1 tempranas. La comparación de los niveles de O6-metilguanina y MGMT in vivo sugiere que la falta de reparación de O6-metilguanina en el ADN de las células embrionarias de ratón sólo se debe en parte a una MGMT temporal.

Carcinogenicidad y mutagenicidad de los compuestos de cromo: la asociación entre metaplasia bronquial y neoplasia
 En los últimos 40 años, los experimentos con animales y la epidemiología de poblaciones humanas expuestas han establecido que ciertos compuestos que contienen cromo hexavalente son capaces de causar cáncer, mientras que los materiales trivalentes no lo son. Más recientemente, una variedad de pruebas de genotoxicidad a corto plazo (predictivas de carcinogenicidad) han demostrado claramente que Cr[VI] es genotóxico per se, y que todos los materiales que contienen Cr[VI] han sido probados. Sin embargo, lo que los experimentos no han podido demostrar claramente es que del conjunto de materiales hexavalentes disponibles industrialmente son carcinógenos y no. En este estudio a largo plazo hemos examinado la incidencia de metaplasia escamosa en el epitelio bronquial de ratas expuestas a diversos materiales que contienen cromo mediante implantación intrabronquial. La metaplasia escamosa generalmente se considera un estado transformado del que puede originar un carcinoma escamoso. Hemos demostrado que su incidencia aumenta en todos los grupos expuestos a material Cr[VI] y en ratas expuestas al carcinógeno de referencia 20-metilcholantrina. La metaplasia escamosa no aumentó en ratas expuestas a los materiales Cr[III]. De las ratas expuestas a Cr[VI], sólo las que recibieron materiales de solubilidad acuosa al sparing desarrollaron carcinoma escamoso bronquial a niveles estadísticamente significativos. Estos resultados apoyan firmemente la hipótesis de que aunque Cr[VI] per se es biológicamente activo, produciendo efectos genotóxicos y cambios patológicos que pueden predisponer al desarrollo de cáncer, sólo materiales de respuesta cancerígena capaces de mitigar un secuenciamiento.

La nitrosación artifactual en el aparato de perfusión pulmonar
 El tubo de teflón utilizado en el aparato pulmonar aislado, ventilado y perfundido (PLIV) arrojó valores artifactualmente altos para la formación de nitrosamina después de haber sido expuesto al nitrito. A diferencia de un relato anterior, encontramos que los niveles de nitrito submilligramados no reaccionan para formar cantidades significativas de nitrosamina en el aparato IVPL durante un período de 1 h si se evita la contaminación del tubo.

Reconstrucción de la actividad eléctrica propagada con un modelo bidimensional del músculo anisotrópico del corazón
 La actividad eléctrica propagada en el músculo cardíaco anisotrópico normal se caracteriza por variaciones direccionales dependientes en la fase de elevación del potencial de acción. Una cuestión importante se refiere a la relación entre tales variaciones y la velocidad de propagación y los potenciales extracelulares. Este problema fue estudiado aquí en una lámina de células, bajo condiciones de resistencia anisotrópica intracelular uniforme y propiedades de membrana eléctrica constante, a través de una solución numérica de la ecuación de propagación bidimensional. La solución numérica implica una protuberancia de las resistencias citoplasmáticas e intercelulares en una resistencia juncional equivalente para formar una red de resistencia distribuida representando el dominio intracelular. El espacio intersticial se asume isotrópico e infundido, con una resistencia de 100 omega X cm. Las propiedades eléctricas de la membrana celular están representadas por un modelo Beeler-Reuter. La corriente de estímulo se aplica a un área pequeña de la lámina, y la atención se centra en los eventos propagados estables que ocurren algunas constantes de 5 ó 6 longitud lejos del sitio de estimulación. La solución numérica es una buena aproximación de una estructura uniforme continua cuando el tamaño celular es inferior al 10% de la constante de longitud a lo largo de ambos ejes mayores. Las condiciones de propagación no uniforme, con variaciones direccionales dependientes en la tasa máxima de elevación y la constante temporal del pie del potencial de acción fueron simuladas aumentando el tamaño celular a 30% de la constante de longitud en la dirección transversal. Nuestros resultados indican que los cambios direccionales en la tasa máxima de elevación corresponden a pequeñas modificaciones de los potenciales extracelulares, mientras que los cambios direccionales en la constante de tiempo del pie se asocian con la velocidad de propagación. Los efectos máximos se observan a lo largo de la dirección transversal de la siguiente manera: un aumento del 19% en la tasa máxima de elevación corresponde a una disminución de cerca del 6% en la amplitud pico-pico del potencial extracelular asociado a una disminución del 24% en el tiempo. En las condiciones del presente estudio, sin embargo, los cambios de dirección simulados en la tasa máxima de elevación son menores que los observados experimentalmente, por lo que los cambios correspondientes en los potenciales extracelulares probablemente son subestimados.

Características funcionales de los vasos de capacitancia intramiocárdica durante la diástole en el perro
 Para evaluar las características funcionales de los vasos de capacitancia intramiocárdica durante la diástole prolongada, analizamos la respuesta del flujo de la vena coronaria tras cambios escalonados de la presión arterial coronaria en perros anestesiados con láser Doppler. Se aisló la porción periférica de la gran vena cardiaca y se insertó la punta de la fibra óptica en el vaso. La arteria coronaria descendente anterior izquierda fue canalizada y conectada a un reservorio para regular la presión de perfusión coronaria. La administración de adenosina intracoronaria fue realizada para evitar cualquier alteración en el tono vasomotor coronario. Después de 15 segundos de oclusión de la vía de perfusión, el corazón fue arrestado por estimulación-off. Dos segundos más tarde, la presión de perfusión coronaria se incrementó progresivamente hasta alcanzar una presión objetivo preestablecida. Este procedimiento se repitió cambiando la presión objetivo a 4 (o 5) diferentes niveles de presión (31-105 mm Hg). El gran flujo de la vena cardiaca pasó a ser cero debido a la parada cardíaca y permaneció en cero por un momento (tiempo muerto) después del inicio de la reperfusión. Luego el flujo reapareció y aumentó con el tiempo de primer orden. La presencia de tiempo muerto indica la existencia de volumen no estresado, y el primer tiempo de demora representa el producto de resistencia y capacitación. El volumen no estresado con un tono vasomotor mínimo para la presión de perfusión de 60-90 mm Hg fue de 5,2 +/- 2,2 ml por 100 g de ventrículo izquierdo, comparable al flujo sanguíneo coronario para varias latidos. La potencia de la presión de perfusión de 60-90 mm Hg fue 0,08 +/- 0,04 ml/mm Hg por 100 g de ventrículo izquierdo, mientras que en la presión de perfusión baja (30-50 mm Hg) fue 0,14 +/- 0,09 ml Hg. Estos resultados indican que los vasos de capacitancia intramiocárdica tienen dos componentes funcionales y que la naturaleza fásica del flujo de la vena coronaria es solamente el resultado de la contracción miocárdica de la sangre en los vasos de capacitancia.

Reentrada atrial alrededor de una barrera anatómica con una brecha excitable parcialmente refractaria
 Hemos caracterizado, en perros, un modelo de taquicardia atrial regular inducible que se asemeja al flutter atrial. El modelo implica la creación de una lesión en forma de Y compuesta por una incisión intercava y una incisión conectada a través de la aurícula derecha. Es adecuado para estudios seriados de los efectos de estimulación o fármacos antiarrítmicos en animales crónicamente instrumentados estudiados en el estado de vigilia durante al menos varios meses. La duración del ciclo postoperatorio de la taquicardia inducida varía de 143 a 188 mseg, dependiendo del tamaño del perro. La duración del ciclo de taquicardia fue consistente para cada perro, y el ritmo-once inducido- fue muy estable hasta el final de la estimulación. El mecanismo de la taquicardia fue la reentrada debido al movimiento del circo basado en la capacidad de inducir y terminarla por impulsos prematuros o sobrecarga, la capacidad de restablecer la taquicardia por estímulos simples prematuros, la capacidad de interrumpir la estimulación. La ventana de reposición determinada por el rango de intervalos de acoplamiento de estímulos prematuros que fueron capaces de entrar y restablecer la taquicardia varió de 56 a 82 mseg. Parece haber una recuperación incompleta de la excitabilidad al final de la brecha excitable, como queda demostrado por el hecho de que incluso los impulsos prematuros tardíos que entran en el circuito de reentrada, reducen la duración del efecto de la taquicardia y por estimulación. El mapeo de la activación epicárdica y endocárdica durante la taquicardia mostró que la vía reentrante no solamente circunscribe la lesión, particularmente sobre el epicardio atrial izquierdo próximo a la lesión intercava. Más bien, el impulso parece viajar alrededor del tejido atrial justo por encima del anillo tricúspide, incluyendo una porción que viaja por el lado derecho del septo intraatrial inferior. Así, el modelo involucra el movimiento del circo alrededor de una barrera anatómica a través del tejido normal que no contiene segmentos deprimidos. Durante el movimiento del circo, hay una brecha excitable relativamente larga durante la cual hay recuperación incompleta de la excitabilidad. Este modelo debe ser útil para estudios sobre el mecanismo de acción de los fármacos antiarrítmicos y las respuestas a la estimulación prematura en esta subclasificación particular de los ritmos reentrantes, y para comparación con el comportamiento y las respuestas de otros.

Estimulación de fibras C aferentes pulmonares vagales por edema pulmonar en perros
 En perros anestesiados y abiertos se examinó el efecto del edema pulmonar sobre la frecuencia de la hilatura de las fibras vagales aferentes provenientes del pulmón. Registramos los impulsos de los deslizamientos de los nervios vago cervical y de la solución isotónica Krebs-Henseleit infundida (20% del peso corporal) por vía intravenosa para aumentar la presión de la microvasora del pulmón. La medición del agua extravascular pulmonar (6,0 +/- 0,4 g/g de pulmón seco) y el examen morfológico del tejido pulmonar (revelando diversos grados de manguito perivascular y peribronquial) confirmaron la presencia de edema. Al final de la infusión, cuando los pulmones fueron congestionados (presión microvascular pulmonar, 37 cm de agua) y edematosos, la frecuencia de impulsos de los fibras C pulmonares y bronquiales aumentó 5-6 veces la adaptación. El único cambio significativo en la adaptación lenta de la actividad del receptor fue el aumento durante la deflación. Cuando el agua pulmonar estaba todavía elevada, pero la presión microvascular pulmonar se había restablecido al control por la retirada de la sangre, la actividad de impulso de adaptación rápida y lenta de los receptores revirtió a o por debajo del control. La actividad pulmonar de los fibras C, aunque menos que durante la congestión, permaneció significativamente por encima del control, siendo estimuladas varias fibras C por el edema intersticial en ausencia de edema alveolar. Se estimularon fibras C bronquiales en el pulmón severamente edematoso, con marcado neumotaponamiento peribronquial y edema alveolar, pero no se estimularon en grados más leves de edema. Nuestros resultados apoyan la hipótesis (Paintal, 1969) de que las fibras-C pulmonares (receptores-J) son estimuladas por el aumento de la presión intersticial secundaria al edema.

El efecto de la pericardiectomía sobre el consumo máximo de oxígeno y el débito cardíaco máximo en perros no entrenados
 Para probar la hipótesis de que el pericardio limita el consumo máximo de oxígeno limitando el volumen sistólico y el débito cardíaco, estudiamos 10 perros no entrenados durante el ejercicio submáximo y máximo antes y después de la pericardiectomía. Se estudiaron 7 perros adicionales antes y después de una operación de simulador. Todos los perros fueron instrumentados crónicamente con catéteres de arteria aórtica y pulmonar. Los perros fueron testados corriendo sobre una cinta rodante motorizada, 4-6 veces antes y después de la pericardiectomía o la operación del simulador. Se midió el débito cardíaco (dilución del corazón), la frecuencia cardíaca y la diferencia arteriovenosa de oxígeno. A partir de estas variables se calculó el consumo de oxígeno y el volumen sistólico. Después de la pericardiectomía, hubo aumentos significativos (p < 0,01) en el consumo máximo de oxígeno, el débito cardíaco máximo y el volumen máximo de accidente cerebrovascular. El consumo máximo de oxígeno disminuyó significativamente en el grupo simulado. No hubo alteración en la frecuencia cardíaca máxima después de la pericardiectomía, ni en el débito cardíaco máximo, en la frecuencia cardíaca o en el volumen sistólico después de la operación de la simuladora. Ambos grupos de perros experimentaron disminuciones significativas similares en el hematocrito, el contenido de oxígeno arterial y venoso y la diferencia arteriovenosa de oxígeno. Ni la pericardiectomía ni la operación de sham afectaron el consumo de oxígeno durante el ejercicio submáximo. Sin embargo, el grupo simulado presentó aumentos significativos en el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca durante el ejercicio submáximo, y el grupo pericardiectomía demostró una tendencia hacia un aumento del débito cardíaco durante el ejercicio submáximo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que el pericardio limita el consumo máximo de oxígeno limitando el volumen sistólico y el débito cardíaco durante el ejercicio máximo en perros no entrenados. Además, esos hallazgos sugieren que el consumo máximo de oxígeno es limitado por la capacidad de transporte de oxígeno del sistema cardiovascular, y no por la capacidad oxidativa del músculo esquelético en el perro no entrenado.

Efecto de la reducción de la disponibilidad de oxígeno sobre la despolarización miogénica y la contracción de la arteria cerebral media del gato
 El objetivo de este estudio fue determinar si los mecanismos electrofisiológicos contribuyen a la relajación de la arteria cerebral media del gato en respuesta a la disminución de Po2 ambiente y si la disminución de Po2 altera la respuesta miogénica a la transtracción vascular. En una serie de experimentos, se aislaron segmentos arteriales (de 200 a 500 micron de diámetro externo) montados en un transductor de tensión in vitro para permitir la medición continua de la tensión activa al bañarse Po2. En esos experimentos, la relajación de los vasos ocurrió principalmente entre 150 mm Hg Po2 y 40 mm Hg Po2, sugiriendo que las arterias cerebrales son sensibles a las alteraciones de Po2 en el rango fisiológico. La relajación no fue el resultado de la activación de los nervios dilatadores en la pared del vaso, ya que no fue afectada por la tetrodotoxina. Los segmentos arteriales también fueron canulados con micropipetitos y sometidos a elevaciones de la presión transmural durante 300 mmHg Po2 y 50 mmHg Po2 de superfusión. Durante la superfusión de 300 mm Hg de Po2, los vasos canulados mostraron despolarización miogénica y mantuvieron su diámetro al aumentar la presión transmural; 50 mm Hg de Po2 inhibió parcialmente la actividad de contracción espontánea elevada. Estos efectos son independientes del ambiente celular parenquimatoso y parecen estar mediados, al menos en parte, por mecanismos electrofisiológicos.

