Exactitud diagnóstica en trombosis venosa
 Un grupo de 111 pacientes quirúrgicos de alto riesgo de trombosis venosa fueron estudiados tras la cirugía por evaluación clínica independiente y con (125)I-fibrinógeno para detectar trombosis venosa. Casi la mitad de los pacientes desarrollaron trombosis venosa. De estos, dos tercios no fueron sospechados clínicamente a pesar de un examen cuidadoso. En los pacientes con diagnóstico clínico de trombosis venosa este diagnóstico fue falso positivo en un cuarto. Más de la mitad de todos los episodios trombóticos fueron detectables al día de la cirugía. La prevalencia de trombosis venosa, junto con la dificultad de diagnosticarla, apoya fuertemente el argumento de que una reducción en la incidencia de embolia pulmonar efectiva debe depender especialmente de la generalización. Los ensayos profilácticos deben evaluarse objetivamente, y es en este campo donde la técnica (125)I-fibrinógeno probablemente tenga la más adecuada oferta.

Niveles séricos de cefalloridina en pacientes en hemodiálisis de mantenimiento
 Se determinó la semivida sérica de cefalloridina en 11 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. Tres de ellos eran aneféricos. La semivida media de cefaloridina fue de 10,4 horas. Hubo una correlación inversa entre la vida media de la cefaloridina y la duración del tratamiento de mantenimiento con hemodiálisis. Se discuten las razones para ello.Se estudió el efecto de la hemodiálisis con el dializador Kiil en la vida media de cefaloridina en tres pacientes.Se sugieren recomendaciones de dosis para pacientes en hemodiálisis de mantenimiento.

Caso por malabsorción y respuesta a riboflavina
 En la investigación se encontró una mujer con el síndrome de quemaduras-fecha con malabsorción. El síndrome respondió rápidamente a las inyecciones intramusculares de 6 mg. veces al día. Se sugiere que la deficiencia de esta sustancia, debido a la malabsorción y agravada por una dieta defectuosa y gestaciones repetidas, fue responsable del síndrome en este caso.

Ausencia de antidiuresis durante la administración de prostaglandinas F2 alfa
 La diuresis de agua fue inducida en seis pacientes en el embarazo medio. Tres recibieron oxitocina y el resto prostaglandina F(2)alpha (PGF(2)alpha), ambos fármacos se infundieron por vía intravenosa en dosis utilizadas para inducir el parto a término. La antidiuresis se produjo con oxitocina y el PGF(2)alfa no mostró tal efecto. La probable ausencia de cualquier riesgo de intoxicación hídrica con el uso de PGF(2)alpha en la inducción del parto puede ser de especial valor cuando la preeclampsia materna o la enfermedad renal están presentes.

El lugar del médico general en la medicina moderna... algunas comparaciones internacionales
 J Fry considera el papel de la atención médica en un mundo cambiante en relación a las demandas sociales y al costo de prestar un servicio integral. Una consideración de los servicios en otros países, como EUA, USSR, Europa y Australia, provee lecciones para mejorar el SNS y también alertas de las fallas inherentes a esos diferentes sistemas de atención médica.

Parasitismo de nidos, productividad y tamaño de las fincas en las martinas moradas
 El peso máximo medio de las crías de cerdas disminuyó con el aumento del tamaño de los brotes de tres a cinco. Martins, en ausencia de parásitos del nido ácaro, producen jóvenes más pesados que los parasitados del mismo tamaño de caldo; además, aquellos con pesos máximos de nidos no parasitados tienden a alcanzarlo. El tamaño de los brotes modulares para las martinas parasitadas y no parasitarias fue de cuatro, pero hubo una tendencia significativa hacia la producción de brotes de cinco por las aves libres de ácaros de tres padres. Esto sugiere un papel potencialmente importante para el parasitismo del nido en la determinación del tamaño de la esquina en las martinas y otras aves.

Atractante sexual de la hierba de batido
 El atractor sexual producido por hembras adultas de la albañilería de hierba Costelytra zealandica (White) ha sido aislado e identificado como fenol. Las pruebas de campo con mezclas de fenoles-agua fueron atractivas para las abejas masculinas en particular.

Vuelo de formación de aves
 El vuelo de formación de aves mejora la eficiencia aerodinámica. Teóricamente, 25 aves podrían tener un aumento de cerca del 70 por ciento en comparación con un pájaro solitario, siendo la ventaja más pronunciada cuando hay viento de cola. Se requiere una formación de vee para distribuir igualmente el ahorro de dragas y, contrariamente a otras afirmaciones, el pájaro de plomo no necesariamente tiene la posición más extenuante. El ángulo del veo predicho se compara con el observado en la naturaleza; se describen mecanismos de estabilidad que hacen que sea fácil y natural para el ave el sentido de formaciones óptimas.

Organización social en el murciélago Miotis adversus
 Estudios en los que el murciélago australiano Miotis adversus fue marcado y recapturado mostraron que los machos maduros tienden a ser solitarios, están fuertemente adheridos a un sitio particular, y aparentemente defienden los lugares de casa. Se ha observado formación de daño concurrente con el apareamiento, y el vínculo entre la madre y su joven se extiende más allá de la enfermería.

Thermoresponsiveness of the preoptic region of the brain in casa sparrows
 El calentamiento de la región preóptica de la espina de la casa causó que el ave disminuyera su metabolismo y disminuyera su temperatura corporal, mientras que el enfriamiento de esa región causó un aumento del metabolismo y aumento de la temperatura corporal. Estas respuestas indican que la región preóptica de las aves, como la de otros vertebrados, es un centro importante para la termorregulación.

Una nueva determinación de volumen es la endocasta australopithecina (muestra de Taung, 1924)
 Una redeterminación del volumen endocraneal del original de 1924 Taung australopithecine descrito por Dart indica un volumen de 405 centímetros cúbicos publicados antes que los 525 cúbicos. Se estima que el volumen del adulto ha sido de 440 centímetros cúbicos. Este valor, más otras redeterminaciones de las endocastas de australopitecina, disminuye el promedio a 442 centímetros cúbicos, y aumenta la probabilidad de diferencias estadísticamente significativas entre Guvai y No. 7.

Dependencia corta del volumen celular efectivo como determinante de la viscosidad sanguínea
 Se midió la viscosidad de las suspensiones de eritrocitos humanos (células normales en plasma, células normales en solución de Ringer con albúmina y células endurecidas en solución de Ringer con albúmina que contenían albúmina) en un amplio rango de datos. La formación de plántulas aumenta el volumen efectivo de eritrocitos como resultado de i) el aumento de la razón axial y ii) la limitación de la deformación de los eritrocitos individuales. El volumen celular efectivo es el determinante fundamental de la viscosidad sanguínea.

Acetabularia ADN de cloroplasto: visualización microscópica por electrones
 Las cloroplastias aisladas de Acetabularia mediterránea, lisadas por choque osmótico en una monocapa proteica, liberaron grandes cantidades de ADN supercoilado. En algunos casos, el ADN radió en grandes bucles de centros de organización. La cantidad de ADN por cloroplasto puede ser similar a la de una bacteria.

Elevación de la prolina-hidroxilasa aórtica: defecto bioquímico en la arteriosclerosis experimental
 Se estudió la relación de la síntesis de colágeno con la aterosclerosis inducida experimentalmente mediante la medición de la actividad de la prolina hidroxilasa. Las placas de aorta gruesa se produjeron en conejos mediante inyección diaria de epinefrina (intravenosa) y tiroxina (intraperitoneal) durante 4, 9 ó 14 días. La actividad de la prolina hidroxilasa aumentó significativamente después de 4 días de tratamiento y alcanzó un pico de 5 a 6 veces, después de 14 días de tratamiento. El aumento de la actividad enzimática se correlacionó con la severidad de la aterosclerosis observada. El aumento de la actividad de la prolina hidroxilasa puede ser un posible defecto bioquímico en las aortas de conejos con aterosclerosis inducida por lesión.

Fosfonolípidos: localización en membranas superficiales de Tetrahymena
 Aproximadamente el 60 por ciento de los fosfolípidos de la vaina de membrana de Tetrahymena pyriformis cilia contienen ácido 2-aminoetilfosfatónico. Esto es más del doble de la concentración encontrada en los lípidos celulares totales. La resistencia de estos lípidos a las enzimas hidrolíticas sugiere que aumentan la estabilidad de las membranas superficiales.

Estructura de las fibras gigantes de los gusanos terrestres
 La mediana de la fibra gigante y el par de fibras gigantes laterales que corren la longitud de la médula del nervio ventral en gusanos de tierra fueron pensadas por fusión de los axones de varias células nerviosas en cada segmento. La estructura de estas fibras gigantes se ha examinado ahora con un tinte fluorescente inyectado en fibras únicas. Cada axón gigante se conecta a un cuerpo celular en cada segmento; las fibras gigantes no son axones fusionados. En cada segmento, la fibra gigante media tiene tres ramas y cada fibra lateral gigante tiene cinco ramas. Estas ramas son presumiblemente dendríticas. Ninguna diferencia estructural entre las fibras gigantes en las regiones anterior y posterior del gusano parece explicar la polaridad funcional del sistema de fibras gigantes observada en estudios de comportamiento.

Autoxidación de lípidos de insectos: inhibición en la cutícula de la corteza americana
 El mayor hidrocarburos, cis, cis-6,9-heptacosadieno, de las cutículas y ootecas periplaneta americanas, se solidifica en el aire por autoxidación. La reacción se asemeja a la autoxidación de otros dienos por mecanismos radicales libres conocidos y produce ácido esteárico, estearal, ácido hexanoico y hexanal. En la cutícula, la autoxidación es inhibida por los fenoles polihidratados.

Glándula Harderiana: desarrollo e influencia del tratamiento hormonal precoz en el contenido de porfirinas
 El contenido de porfirina de la glándula Harderiana de la rata permanece bajo hasta los 12 días de edad, cuando tanto el contenido de porfirina como la concentración aumentan rápidamente. La administración intraperitoneal de tetrayodotironina (tiroxina) en animales recién nacidos avanzó la aparición de porfirina en la glándula. Por el contrario, una única inyección de acetato de cortisol en recién nacidos retrasa la aparición de porfirina. El tiempo de aparición de la porfirina en la glándula paralelo al tiempo de maduración de la respuesta cortical evocada a la estimulación visual en animales normales y tratados con hormonas.

Estabilidad de los monocapas de ácidos grasos y la relación entre la presión de dispersión del equilibrio, las transformaciones de fase y las formas de cristales polimórficos
 Se obtuvieron isotermas de superficie para monocapas de ácido hexadecanoico, octadecanoico, eicosanoico y docosanoico a diferentes tasas de compresión. Las presiones de propagación del equilibrio fueron determinadas tanto por el colapso de la monocapa como por el esparcimiento de la fase voluminosa. Los monocapas formaron fases metaestables en todas las presiones por encima de sus presiones de dispersión de equilibrio y en todas las áreas superficiales menores que las áreas superficiales en sus presiones de dispersión de equilibrio. Estas fases metastásicas colapsaron a fases estables en las presiones de dispersión del equilibrio de los ácidos grasos. Los fenómenos de colapso y los experimentos de compresión a velocidades de compresión muy lentas sugirieron que una transformación de fase no reconocida previamente ocurrió en la presión de propagación del equilibrio. El área superficial en esa fase de transformación correspondió al área transversal de la forma C del cristal de ácidos grasos. Los monocapas de ácido graso en las transformaciones de fase previamente descritas por otros trabajadores tenían áreas superficiales estrechamente relacionadas con áreas moleculares en sus formas polimórficas A y B. Estas correlaciones indicaron que la estructura molecular en monocapas de ácidos grasos saturados fue similar a la estructura molecular en cristales de ácidos grasos.

El recambio de estertores de colesterol en las lipoproteínas plasmáticas humanas durante la terapia con colestiramina y clofibrato
 Se han estudiado los efectos de la colestiramina y del clofibrato sobre las tasas de recambio de ésteres de colestéril individuales en todo el plasma humano y en cada una de las tres clases de lipoproteínas plasmáticas. Cuatro pacientes hiperlipidémicos (dos en tratamiento con cada uno de los dos fármacos) fueron inyectados por vía intravenosa con colesterol(14)C, y se recogieron muestras seriadas de plasma después de 3-4 hr, 8 hr, 24 hr, y 4 hr. Las muestras de plasma fueron separadas en tres clases de lipoproteínas por ultracentrifugación. Se aislaron los ésteres de colesterilo y el colesterol libre de cada muestra y se determinó la radiactividad específica del colesterol libre y esterificado. Se determinó la radiactividad específica de cada éster colestéril individual para cada muestra, midiendo por separado la distribución de la masa de colesterol y de la radiactividad entre cuatro grupos de ésteres monoesterílicos distintos, a saber, los ésteres saturados. En todos los sujetos los ésteres de colesterol plasmático eran metabólicamente heterogéneos y podían dividirse en tres pools correspondientes a las tres clases de lipoproteínas plasmáticas. Los ésteres de colesterol de alta densidad (d > 1,063) mostraron la mayor tasa de recambio fraccional, y las lipoproteínas de baja densidad (d 1,019-1,063) mostraron la menor tasa de recambio fraccional. En cada sujeto la composición del éster colestéril de las tres clases de lipoproteínas plasmáticas fue casi idéntica. Dentro de cada una de las lipoproteínas, y en todo el plasma, se encontró que todos los ésteres de colestéril individuales se recuperaron a la misma tasa fraccional. En todos los aspectos estos resultados fueron similares a los obtenidos previamente con sujetos normales. Los resultados sugieren que ninguno de los fármacos tiene un efecto fuertemente selectivo en el recambio de un éster de colesterilo particular, ni en el recambio o composición de los ésteres de colesterilo en una lipoproteína plasmática determinada.

Solución de ácidos grasos de monocapas difundidas en la interfaz aire-agua: identificación de las transformaciones de fase y estimación de la carga superficial
 Se estudió la contracción o disminución del área de monocapas de ácidos grasos mantenidas a una presión constante de superficie de 16 dinas/cm en función de la longitud de cadena de ácidos grasos, la insaturación, la temperatura del ion hidrógeno. Los datos fueron consistentes con la hipótesis de que la solución de ácidos grasos de la monocapa a la subfase fue el mecanismo de pérdida de película. Las reacciones autoxidativas no contribuyeron significativamente a la pérdida de película, ya que la contracción ocurrió con monocapas de ácidos grasos saturados y con monocapas de ácidos grasos insaturados en un ambiente anaeróbico. La disminución del área por unidad de tiempo o tasa de solución fue inversamente proporcional a la longitud de cadena y directamente proporcional al grado de insaturación. Las parcelas de arríenius mostraron energías de activación de 1,5-2,5 kcal(-1) para los ácidos tetradecanoico, octadecenoico y octadecadienoico y 25 kcaldecano. La tasa de solución de la monocapa aumentó de forma sigmoidal con aumento del pH subfásico, y la superficie aparente pK(a) se estimó como el punto donde la tasa de solución fue de medio-máximo. Los valores de superficie aparente pK(a) fueron: ácido hexadecanoico, 9,7; ácido octadecenoico, 8,3; ácido tetradecanoico, 7,9; y ácido octadecadienoico, 8,3;

Evidencias de la existencia de éteres colestéricos alk-1-enil en el músculo cardíaco bovino y porcino
 Se presentan evidencias de la existencia de éteres colestéricos alk-1-enil en el músculo cardíaco bovino y porcino. En los éteres colestériles están presentes diferentes cadenas de grasa, las principales especies tienen 16 y 18 átomos de carbono. La concentración de éter de colesteril alk-1-enil fue 0,08 y 0,01 microblandas/100 mg de lípidos neutros en el músculo cardíaco bovino y porcino, respectivamente.

Comparación de modelos físicos utilizados para explicar los efectos de la condensación en películas mixtas de lecitina-colesterol
 El efecto aparente de condensación observado con monocapas mixtas de lecitina y colesterol ha sido examinado tanto en interacción molecular como en modelos de cavidad molecular. Para cada uno se presentan ecuaciones de modelo que predicen las áreas superficiales de los componentes de la película en función de la fracción blanda de cada componente. Para monocapas mixtas donde no existe linealidad en parcelas de superficie media vs. fracción blanda, y donde hay roturas en la curva a valores de fracción blanda distintos de 0,5, el tamaño de las cavidades no es respetado.

Actividad de la lipasa en la aorta humana
 Se ha estudiado in vitro la hidrólisis de los triglicéridos de las aortas humanas masculinas macroscópicamente normales. El tejido contiene una lipasa ácida (pH óptimo, 5.4) y una lipasa alcalina (pH óptimo, 8.8). Ambas lipasas catalizan la hidrólisis de los triglicéridos saturados; la tasa disminuye con el aumento de la cadena de acilo graso de C(10) a C(18). El trioleato de glicerol, el trilinoleato y el trilinolenato se hidrolizan a velocidades similares. La lipasa alcalina se inhibe alrededor del 50% a 7,2 mm de trioleato de glicerol, mientras que la lipasa ácida no se ve afectada por esta concentración. Ambas lipasas son activadas por los iones Ca(+). La lipasa ácida es fácilmente inactivada por el agua deionizada utilizada como medio homogeneizador o dializador. La lipasa ácida es fuertemente inhibida por la BSA, el desoxicholato de sodio y el taurocolato de sodio; la lipasa alcalina no se ve afectada por la BSA y se activa aproximadamente dos veces por la sales biliares. Los productos de hidrólisis del trioleato de glicerol por lipasas aórticas son predominantemente ácido oleico y glicerol 1,2-dioleato con una pequeña acumulación de glicerol monooleato. Las preparaciones aórticas parecen contener inhibidores para la lipasa ácida y alcalina. La sustancia que inhibe la lipasa alcalina también inhibe la lipasa pancreática, es estable y dializable. El inhibidor de la lipasa ácida es también calorífico, pero no dializable.

El uso de triéter marcado con 3H, un marcador de fase no absorbible del aceite, para estimar la absorción de grasa en ratas con esteatorrea inducida por colestiramina
 En estudios de absorción de grasa en ratas normales y en ratas con esteatorrea inducida por varias dosis de colesamina, se analizó un trieter de glicerol marcado con tritio como marcador no absorbible de la fase de absorción de aceite. Los animales fueron alimentados con una comida de ensayo que contenía triéter marcado con (3)H y trilinoleina marcada con (14)C. La absorción de grasa se estimó de las tres maneras siguientes: a) por razones de isótopos (cambio en (3)H/(14)C en la comida de prueba y en heces); b) por excreción fecal total de heces. La absorción calculada a partir de los índices de isótopos concordó bien con lo calculado a partir de la recuperación de isótopos sobre un rango de absorción de grasa del 50-100%, validando así el uso de este marcador lipídico bajo estas condiciones de malabsorción grasa. La absorción calculada a partir de la recuperación química fue consistentemente peor que la calculada a partir de las relaciones isótopos o recuperación de isótopos, sugiriendo que la colestiramina aumentó la excreción de nodietarios (endógenos). El triether puede ser de valor para estudiar la absorción de compuestos presentes predominantemente en la fase aceite durante la digestión y puede tener ventajas significativas sobre otros marcadores lipídicos propuestos.

El metabolismo de los teres de cera y otros lípidos por el copépodo marino, Calanus helgolandicus
 Los ésteres poliinsaturados de cera que ocurren en una gota de petróleo en Calanus helgolandicus parecen servir como combustible metabólico de reserva a corto plazo. Los lípidos de los copépodos fueron etiquetados con la alimentación de ellos (14) diatomos marcados con C, Skeletonema costatum, después de los cuales se realizaron experimentos de estabilización y recambio. Durante la estarvación, tanto los ésteres de cera como los triglicéridos están ampliamente deplecionados en 72 hr, mientras que el colesterol y el fosfolípido disminuyeron a tasas mucho más lentas.

Deficiencia de vitamina A y sulfato de glucolípido
 Se investigó in vivo la relación entre la deficiencia de vitamina A y la formación de sulfuros en el cerebro en ratas de diferentes edades. Los animales control presentaron pesos corporales similares a los de las ratas deficientes, variando el tamaño de camada y por alimentación por pares. No se detectaron diferencias significativas en las concentraciones o en las cantidades totales de sulfaturos en los cerebros de ratas con deficiencia o control de vitamina A, destete o adulto, ni en la mayoría de las ratas preweanlingas rápida estudiadas. Excepto en ratas pre destetadas relativamente pequeñas, desnutridas, con deficiencia de vitamina A, la variación del peso corporal en animales del mismo grupo de edad no influyó por sí sola en el contenido de sulfuros cerebrales. Los animales con deficiencia de vitamina A también mostraron una incorporación igual o mayor de (35)S en los sulfuros en comparación con los controles. Conejos deficientes fueron capaces de incorporar (35)S a los sulfaturos del cerebro y tejidos oculares en la misma o mayor medida que los animales control. Así, la deficiencia de vitamina A no interfiere en la sulfación de los glucolípidos, o tal vez generalmente en los procesos de sulfación biológica como ha sido propuesto anteriormente.

Usar una técnica de ultrafiltración rápida en la determinación del glicerol plasmático
 El uso de ultrafiltrados plasmáticos en el análisis enzimático del glicerol ha sido comparado con filtrados preparados por el uso de ácido metafórico y denaturación de calor. Los resultados obtenidos con estos tres métodos de desproteinización son comparables; sin embargo, la técnica de ultrafiltración de membrana es la más simple de los procedimientos y produce un filtrado no diluido libre de iones extraños.

Producción de un artefacto durante la metanólisis de los lípidos por trifluoruro de boro-metanol
 La producción de un artefacto por la metanólisis de los lípidos totales de Ascaridia galli con trifluoruro de hierro-metanol fue dependiente del tiempo de reacción y de la edad del reactivo utilizado. Se demostró que este artefacto se produjo a partir del ácido oleico. La metanólisis de los lípidos totales con methóxido de sodio fue completa en 10 min y no se produjo artefacto.

Aumento de la mitocondria hepática en la administración de alfa-p-clorofenoxiisobutirato de etilo a la rata
 1. El fármaco antihipercolesterolemiante etil-alfa-p-clorofenobutirato cuando se alimenta a la rata por vía oral o mixta con la dieta aumentó en 50-100% el contenido de mitocondrias en el hígado. Otras fracciones subcelulares no mostraron cambios significativos. 2. En la actividad oxidativa, el control respiratorio y la capacidad fosforilante no se observaron diferencias significativas entre las mitocondrias aisladas de los hígados de las ratas tratadas con medicamentos y las de los animales normales. 3. De acuerdo con relatos anteriores, la administración del fármaco deprimió la concentración de colesterol sérico y el aumento de peso hepático y el contenido hepático de ubiquinona. Sin embargo, el aumento de la ubiquinona fue mayor en la proteína nuclear que en la mitocondria.

Subunidades de la glicoproteína Tamm-Horsfall
 1. El efecto del clorhidrato de 6m-guanidina sobre la glucoproteína urinaria descrita por Tamm & Horsfall (1952) es producir una subunidad homogénea de apreciación de peso molecular. 100000. 2. La reducción completa de los enlaces disulfiados de esta subunidad no disminuye el peso molecular, sugiriendo que todos los enlaces disulfiados son intracain. 3. La comparación de la sedimentación y el comportamiento viscométrico del material no reducido y reducido en el clorhidrato de 6m-guanidina es consistente con la reducción provocando una apertura de los enlaces disulfuro-intraquemétricos.

Un inhibidor endógeno de las oxidasas microsomales mixtas en homogenatos del parásito sur (Prodenia eridania)
 1. Se ha aislado un potente inhibidor de la oxidación de la función mixta microsomal a partir del contenido de intestino de larvas del parroquia sur (Prodenia eridania). 2. La inhibición progresiva se asocia con una proteinasa soluble con un peso molecular de la aprobación. 26000. 3. Aunque la actividad proteolítica del inhibidor puede ser reducida por el fluoruro de fenilmetanosulfonil y otros reactivos, estos materiales son sólo parcialmente efectivos para proteger las enzimas microsomales. 4. La actividad inhibitoria se reduce en presencia de albúmina sérica bovina.

Ácido desoxirribonucleico mitocondrial procedente de Tetrahymena pyriformis y su complejidad cinética
 1. El ADN mitocondrial de la cepa T de Tetrahymena pyriformis tiene una densidad (rho) de 1.685 en comparación con rho1.688 para el ADN celular total. Las preparaciones mitocondriales de la cepa W de T. pyriformis muestran un enriquecimiento de un satélite ligero (rho1.686), aunque no se obtiene libre de ADN nuclear (rho1.692). 2. T. pyriformis ADN mitocondrial se renaturaliza rápidamente y la cinética de este proceso indica una complejidad de aprecio. 3x10(7), daltons. 3. La temperatura de base en el producto de renaturación es de naturaleza precisa, ya que la temperatura de la mezcla (80,5 grados C) es indistinguible de la del ADN nativo (80,5 grados C). 4. La centrifugación del ADN mitocondrial en un gradiente de densidad de cloruro de sodio alcalino da dos bandas, implicando la separación de las bandas complementarias.

Purificación y propiedades de la colinesterasa sérica humana
 La colinesterasa se purificó del suero humano mediante un procedimiento de tres etapas que incluyó cromatografía de EAE-celulosa a pH4.0, técnica electrofocalizadora y filtrado de gel sobre Sephadex G-200. El producto final fue purificado 13000 veces con un rendimiento del 54%, y solo una proteína y una banda de colinesterasas pudieron ser demostradas por electroforesis en disco de poliacrilamida. Las propiedades catalíticas parecían inalteradas por el procedimiento de purificación. El peso molecular se determinó mediante ultracentrifugación en gradiente de densidad y filtración en gel, obteniéndose valores cercanos a 366000. El punto isoeléctrico de la colinesterasa fue estimado como pH3,99. El método parece adecuado para la purificación preliminar de las raras variantes genéticas de la colinesterasa humana.

Un obstáculo en la preparación de la aloisoleucina
 La aloisoleucina, preparada a partir de una mezcla de los diastereoisómeros de isoleucina-alloisoleucina racémica, puede estar muy contaminada con la isoleucina-dl. Se encontraron dos especímenes comerciales contaminados.

Metabolismo de un conjugado de glutatión de 2-hidroxioestradiol por vía hepática y renal de rata in vitro
 Las preparaciones de hígado y riñón de ratas macho adultas fueron incubadas con (2-hidroxioestradiol-1-yl)[(35)S]glutatión. Los residuos de ácido glutámico y glicina se eliminaron por enzimas presentes en la fracción microsomal del riñón; las preparaciones hepáticas no tuvieron efecto. El conjugado resultante de 2-hidroxioestradiol-cisteína fue acetilado en el grupo alfa-amino tanto por homogenatos hepáticos como renales fortificados con acetil-coenzima, pero no significativamente. Estos resultados sugieren que un conjugado estrogénico-glutatión, si se forma in vivo, se convertiría en el correspondiente ácido mercapturico antes de su excreción.

Los derivados de la gastrina investigaron la potencia secretora y los cambios en la formación de histamina de la mucosa gástrica
 1. Se determinó la secreción ácida y la tasa de formación de histamina en la mucosa gástrica en ratas después de la inyección de gastrina II, gastrina pentapéptido y algunos análogos sustituidos de la tetraptrina C-terminal. La formación de histamina mucosa acelerada fue inducida por gastrina II, gastrina pentapéptido y aquellos análogos que provocaron secreción ácida, mientras que su formación de derivados secretomente inactivos no la indujo.

Respuestas beta-adrenoceptivas en el feto ovino no anestesiado
 1. La inyección de isoprenalina en el feto o el feto ovino no anestesiado o la gestante provocaron taquicardia e hipotensión transitorias tanto en el oveja como en el feto. No se obtuvo evidencia de transferencia placentaria, en ninguna de las dos direcciones, de isoprenalina farmacológicamente activa.2. El propranolol, administrado por vía intravenosa a oveja, produjo bradicardia y aumento de la presión del pulso e inhibió la respuesta del oveja y su feto a la isoprenalina. El propranolol, administrado por vía intravenosa al feto, produjo bradicardia y aumento de la presión de pulso tanto en el feto como en el oveja, pero solamente se inhibió la respuesta fetal a la isoprenalina. Estos datos demostraron que el propranolol cruzó la placenta ovina en ambas direcciones de forma farmacológicamente activa.3. Las curvas dosis-corazón del feto y oveja gestante a isoprenalina y el desplazamiento a la derecha de las curvas dosis-respuesta isoprenalina por propranololtus fueron similares en ambos casos. A pesar de las similitudes entre el oveja y el feto en sus respuestas a la isoprenalina o al propranolol y en el antagonismo de la isoprenalina por el propranolol, la duración del bloqueo fue mayor. La determinación de los niveles sanguíneos de propranolol mostró que la concentración máxima de propranolol en el plasma fetal fue solamente del 5% de la de oveja embarazada cuando se infundió propranolol en la misma oveja; A partir de estos datos no se puede explicar completamente la larga duración del bloqueo beta-adrenoceptor en el feto ovino por propranolol. Sin embargo, estos datos sirven como ejemplos de los peligros que conlleva la extrapolación de las acciones farmacológicas de los medicamentos sobre el feto puramente a partir de datos sobre los niveles plasmáticos fetales del fármaco.7. Los datos sugieren que dosis múltiples de propranolol, administradas para mantener un bloqueo beta-adrenoceptor en la madre, pueden ocasionar efectos acumulativos graves en el feto.

Efectos agudos de un inhibidor de la monoaminooxidasa, tranilcipromina, sobre la termorregulación en conejos conscientes
 1. El efecto de una sola inyección del inhibidor de la monoaminooxidasa, la tranilcipromina, administrada por vía intravenosa (20 mg/kg) o en el ventrículo cerebral lateral (5-10 mg), sobre la temperatura hipotalámica y rectal, ha sido investigado. La tranilcipromina intravenosa provoca un aumento significativo de la temperatura corporal, que se debe, al menos en parte, a la vasoconstricción cutánea; esta vasoconstricción se incrementa por simpatectomía. Se concluye que este efecto vasoconstrictor no está mediado por el sistema nervioso central.3. La tranilcipromina intraventricular provocó una disminución transitoria pero significativa de la temperatura central. Esto se interpreta como compatible con el aumento selectivo de los niveles hipotalámicos de 5-hidroxitriptamina.

El efecto de los esteroides orales sobre la secreción biliar y la bilirrubina Tm en ratones
 1. Se ha estudiado el efecto de los estrógenos y progestógenos y sus derivados 17alfa-etinil sobre el flujo biliar, la velocidad máxima de secreción de bilirrubina, la bilirrubina sérica y hepática.2. Ambos estrógenos y progestágenos sustituidos por 17alfa-etinil redujeron considerablemente el flujo biliar basal. Los compuestos parentales, estradiol-17beta y 19-nortestosterona tuvieron poco o ningún efecto.3. Fue necesaria una dosis mucho mayor de progestágenos (40 mg/kg) que de estrógenos (5 mg/kg).4. Entre 12 y 48 h fueron necesarias para producir el efecto 17alfa-etinilestradiol.5. La velocidad máxima de secreción de bilirrubina (Tm) fue poco afectada, siendo la única reducción significativa producida por el éter 3-metil de 17alfa-etinilestradiol (mestranol).6. Los niveles séricos de bilirrubina conjugada tras la infusión de bilirrubina fueron producidos por 17alfa-etinilestradiol y mestranol, pero no por los progestógenos.

El efecto de la estreptocina acetila sobre los corazones de perros normales
 1. El ED50 de estreptocina acetil para producir arritmias ventriculares en perros normales fue de 54,5 mug/kg por vía intravenosa.2. Dosis de hasta e inclusive las que causaron taquicardia ventricular no produjeron arritmias atriales ni aberración significativa de la conducción A-V.3. A pesar de la clásica tasa inducida por digital, e.c.g. Pueden aparecer alteraciones de la onda tras la administración de estreptocina acetilada, su presencia o ausencia no tienen valor para predecir el desarrollo posterior de arritmias ventriculares.

Vasodilatación transitoria después del diazepam (Valium)
 1. Los efectos del diazepam (Valium) sobre la resistencia vascular coronaria y sistémica fueron estudiados en perros anestesiados en circulación extracorpórea bajo condiciones de frecuencia cardíaca constante y presión aórtica.2. Las dosis farmacológicas de diazepam produjeron uniformemente vasodilatación coronaria con duración de 30 min; la resistencia vascular sistémica también disminuyó, pero en menor grado.3. Cuando el flujo coronario se mantuvo constante en los niveles fisiológicos, el diazepam no produjo cambios en la contractilidad ventricular izquierda, evaluados por el pico de presión isovolumétrica del VI, dp/dt max, resistencia vascular positiva en relación fuerza-velocidad. En cinco perros, la separación completa de las circulaciones coronaria y sistémica fue realizada por un sistema de doble oxigenador de bomba; la administración intracoronaria directa de diazepam produjo vasodilatación coronaria, pero la administración de presión coronaria y flujo no se alteraron. Se concluye que el diazepam aumenta la contractilidad miocárdica al aumentar el flujo coronario. Esta relación es independiente de los mecanismos humorales extracardíacos, y parece necesitar el suministro de diazepam a la circulación coronaria.

Efectos de las hiperlipoproteinemias y su tratamiento en la circulación periférica
 El objetivo de este estudio fue determinar el efecto de la hiperlipoproteinemia familiar (HLP) sobre la enfermedad vascular periférica (EVP) y el grado en que la enfermedad vascular (EVP) y el grado de modificación del tratamiento. La PVD se detectó pletismográficamente al observar una disminución de la hiperemia reactiva máxima (HPR) tras la isquemia. El valor del PRHBF en la extremidad que mostró la menor respuesta en 32 sujetos normales (edad 19-50 años) fue de 39,6+/-1,5 SEM, ml/min por 100 g. Los pacientes con HLP no tratada que presentaron HLP por debajo del límite inferior de la normalidad, fueron 2 de 11 tipo II, 9 de 12 tipo III, 1 de 10 tipo IV. Como grupo, los pacientes con HLP tipo III mostraron HLP disminuida (26,6 +/-3,0 ml/min por 100 g, p < 0,01). Teniendo en cuenta la alta incidencia de DVP y la reducción llamativa de los lípidos séricos y la reabsorción completa de xantomas observados en HLP tipo III con terapia, seis pacientes fueron estudiados antes y después de 3-6 meses de tratamiento. El PRHBF en la extremidad más severamente afectada aumentó notablemente, de 20.4 +/-1.6 a 31.9 +/-1.8 ml/min por 100 g (P<0.01), indicando un aumento dramático del flujo sanguíneo máximo a este extremo. En dos pacientes tipo III con DVP no tratados, no se produjo ningún cambio en la FHBRP durante 5 meses. En otros dos pacientes de tipo III, el PRHBF aumentó un 17% durante los primeros 25 días de tratamiento concomitante con una reducción del 30% de la viscosidad sanguínea total. En los próximos 120 días, la viscosidad sanguínea disminuyó sólo un 4,6% adicional, mientras que el PRHBF aumentó un 57%, indicando que los cambios observados en el PRHBF con la terapia de los pacientes tipo III solo pueden ser contabilizados mínimamente. Así, los pacientes con HLP tipo III son particularmente susceptibles al desarrollo de DVP y la mejoría objetiva de la DVP puede ocurrir con el tratamiento médico de ese trastorno del transporte lipídico.

Diferencias en los factores celulares primarios que influyen en el metabolismo y distribución de 3,5,3'-L-triiodotironina y L-tiroxina
 La administración de fenobarbital, que actúa exclusivamente sobre sitios celulares, resulta en un aumento de la relación de concentración hepática/plasma de L-tiroxina (T4) en ratas, pero sin cambios en la relación hígado/triplasma. Considerando que el fenobarbital estimula la tasa de aclaramiento fecal tanto de T3 como de T4, aumenta la tasa de desiodinación de T4 solamente. Estos hallazgos sugieren diferencias básicas en el metabolismo celular de T3 y T4. Se obtuvieron nuevas evidencias indicando diferencias celulares a partir de una comparación de la distribución y metabolismo de estas hormonas con las correcciones adecuadas para el efecto de la unión plasmática diferencial. El porcentaje de células T4 intercambiables totales en el hígado (28,5) es significativamente mayor que el correspondiente porcentaje de células T3 intercambiables en este órgano (12,3). Los tejidos extrahepáticos se unen T3 dos veces más que T4. La tasa de aclaramiento metabólico celular (T3 libre) de T3 supera la T4 por un factor 1,8 en la rata. La razón correspondiente en el hombre, 2,4, fue determinada por el análisis no compartimental de los estudios de rotación en cuatro individuos después de la inyección simultánea de T4-(125)I y T3-(131)I. La mayor tasa de aclaramiento metabólico celular de T3 tanto en ratas como en hombres puede estar relacionada con la mayor potencia hormonal específica de esta yodotironina.

Hemolisis de los reticulocitos "estrés": fuente de formación de bilirrubina eritropoyética
 Se midió la formación de bilirrubina-(14)C en ratas que recibieron transfusiones de glóbulos rojos que contenían hemoglobina marcada con 14C. El porcentaje de conversión de hemoglobina(14)C a bilirrubina fue 4 veces mayor con transfusión de retículos "estrés" de ratas que respondieron a hemorragia que con reticulocitos normales de donantes no estimulados. Cuando se consideró también el aumento del número de reticulocitos marcados producidos por donadores hemorrágicos, la magnitud total de la formación de bilirrubina marcada fue casi 20 veces mayor con el estrés cuando comparada a los reticulocitos normales. Los hallazgos no fueron influenciados por la esplenectomía de ratas donante o receptoras, carga de hierro de donantes o sangrado de receptores. Sin embargo, la formación de bilirrubina-(14)C se redujo progresivamente conforme los estudios se realizaron a intervalos más largos después de la estimulación eritroide. La formación de bilirrubina total(14)C en ratas transfundidas con reticulocitos de estrés se comparó con la producción de bilirrubina marcada precozmente de todas las fuentes potenciales en ratas intactas sangradas según el mismo esquema utilizado en los experimentos de transfusión. Se estima que la degradación de la hemoglobina de los reticulocitos es responsable de prácticamente todo el aumento de la formación de bilirrubina eritropoyética de 24 a 96 horas después de la administración de glicina-2-(14)C, pero que fuentes adicionales contribuyen de forma importante. Estos hallazgos son consistentes con el concepto de que la destrucción de las células eritroides inmaduras en la sangre periférica, y probablemente en la médula ósea, acompaña la respuesta fisiológica a la estimulación eritroide.

Naturaleza de la hemoglobina fetal en el tipo griego de persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal con y sin beta talasemia concurrente
 La hemoglobina fetal en los miembros afectados de tres familias griegas con persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal tiene sólo gamma cadenas del tipo con alanina en posición 136. Aunque algunas familias del negro hayan sido consideradas solamente como este tipo de gammacánas en su hemoglobina fetal, otros estudios necesitaron ser reclasificadas. En consecuencia, los casos griegos son los únicos ejemplos de esta clase entre los heterocigotos para la persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal. En heterocigotos dobles griegos para la beta talasemia y la persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal, la hemoglobina fetal se incrementa por encima del nivel de hemoglobina F en heterocigotos simples y gammacáínas aparente 136. En estos individuos, las gammacánas con alanina en posición 136 aparentemente derivan del cromosoma para la persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal y están presentes en la hemoglobina F con gammacáínas de ambos tipos del cromosoma para la beta talsemia. Cuando estos datos se correlacionan con un conocimiento más precoz del estado genético de los individuos griegos, deben considerarse modificaciones de nuestras ideas previas sobre las deleciones como base genética de la persistencia hereditaria de la hemoglobina fetal.

Corrección de deficiencias metabólicas en los leucocitos de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica
 Los leucocitos polimorfonucleares de pacientes con enfermedad granulomatosa crónica (ECG) presentan deficiencias metabólicas y bactericidas que pueden ser el resultado de una producción inadecuada de H(2)O(2). Por tanto, un sistema generador de peróxido de hidrógeno fue insertado en los leucocitos CGD. Esto se logró permitiendo a las células fagocitar esferulas de látex recubiertas con glucosa oxidasa. Esto produjo una mejora en las deficiencias metabólicas conocidas de estas células durante la fagocitosis: a) la oxidación formativa intracelular (catalática) dependiente de la derivación monofosfato de peróxido de hidrógeno ha sido aumentada parcialmente; Estos datos refuerzan la evidencia de que la lesión metabólica fundamental en las células CGD durante la fagocitosis es la producción deficiente de peróxido de hidrógeno, probablemente, como se ha demostrado anteriormente, debido a la disminución de la oxidasa para la reducción de nicotinamide dinucleótido adenina.

Un método para el cálculo de las contribuciones relativas de reclutamiento y mejoramiento a la sudoración ecrina humana
 La tasa de sudoración ecrina ha sido estudiada recolectando muestras de cápsulas no ventiladas de sujetos humanos tras inyecciones subdérmicas o intradérmicas de acetil-beta-metilcolina y bajo exposición total moderada al cuerpo. La tasa de sudoración en un área determinada de la piel podría aumentar con el reclutamiento de glándulas frescas, la producción aumentada de las glándulas ya activas o alguna combinación de ambas. Un análisis teórico muestra cómo el reclutamiento y el aumento de la cantidad de sodio puede ser calculado por separado. Los resultados indican que, dependiendo de las condiciones experimentales, un aumento en la tasa de sudoración puede atribuirse principalmente al reclutamiento, al mejoramiento o a una combinación de ambos.

El efecto del ayuno, la dieta y la actinomicina D sobre la secreción de insulina en la rata
 Los presentes estudios fueron realizados para elucidar los mecanismos responsables por la alteración de la secreción de insulina estimulada por la glucosa observada en ayunas. Las ratas en ayunas durante 48 h mostraron un marcado deterioro de su respuesta secretora de insulina a la glucosa oral e intravenosa. La secreción de insulina estimulada por glucosa se reestableció en 24 h por realimentación; la actinomicina D administrada antes de la realimentación bloqueaba el retorno esperado de la secreción normal de insulina estimulada por glucosa a pesar de una ingesta adecuada. Las ratas en ayunas refrescieron una dieta sin hidratos de carbono que no mostró un retorno de la respuesta secretora de insulina normal a la glucosa oral, en contraste con las ratas alimentadas isocalóricamente con una dieta rica en carbohidratos. Las diferencias en la secreción de insulina en ratas alimentadas, en ayuno y en ayuno no fueron atribuidas a cambios en el contenido de insulina pancreática. No hubo diferencia significativa en la respuesta secretora de insulina a la aminofilina de ratas alimentadas, en ayuno o en ayuno. La retirada intermitente de ratas en ayunas con episodios de hiperglucemia por inyección de pequeñas cantidades de glucosa (500 mg) intraperitonealmente cada 8 hr mejoró la alteración de la secreción de insulina en ayunas característica de la glucosa estimulada. Estos resultados sugieren que la alteración de la secreción de insulina estimulada por glucosa durante el ayuno y su restauración por realimentación están reguladas por cambios en un sistema enzimático glucosa-inducible en la célula beta pancreática.

Catabolismo in vivo del heme: comparación de la producción simultánea de bilirrubina y monóxido de carbono
 Se estudió la relación cuantitativa entre el catabolismo del heme y la formación de bilirrubina y monóxido de carbono (CO) en ratas no tratadas y en animales tratados con fenobarbital o porfiroacetilamida, respectivamente. Se utilizó una nueva cámara metabólica que permitió la recolección continua de la bilis y el aliento para la cuantificación de la bilirrubina(14)C y (14)CO después de la administración de hematina-14oC o glicina-14oC. Después de la infusión intravenosa de hematina(14)C, ratas tratadas con control y fenobarbital produjeron cantidades equimolares de bilirrubina marcada y CO; en la bilis apareció una fracción menor de la radiactividad infundida en otros metabolitos. La relación equimolar en la formación de bilirrubina y CO también se observó después del marcaje con glicina-2-(14)C; en ratas tratadas con fenobarbital, ambos metabolitos se formaron en comparación con los controles a una tasa aumentada. Por el contrario, el tratamiento con AIA redujo la conversión fraccional de hematina-14C a bilirrubina y CO; una fracción importante de la radiactividad infundida apareció en la bilis en metabolitos distintos de la bilirrubina. Además, en los animales tratados con AIA, la relación molar CO/bilirrubina de recuperación fue consistentemente mayor que 1,0. Se obtuvieron resultados comparables en ratas tratadas con AIA tras el marcaje con glicina-2-(14)C. Estos hallazgos sugieren que (a) en ratas tratadas con fenobarbital y hematina infundida y heme formado en el hígado se convierten predominantemente a bilirrubina y CO, reflejando sólo una fracción de CO reducida;

