Reducción de las infecciones fúngicas sistémicas en pacientes con neoplasias hematológicas, neutropenia y fiebre prolongada por tratamiento con anfotericina B precoz
 Una tasa de autopsias de hasta 30% de infecciones fúngicas sistémicas y dificultades en el diagnóstico antemortem de micosis sistémicas han llevado al uso empírico de anfotericina B en pacientes con neoplasias hematológicas y fiebre prolongada. El tratamiento antifúngico empírico rutinario se inició en nuestra institución en 1982. Se administró anfotericina B a los pacientes granulocitopénicos con neoplasias hematológicas con fiebre (a) no remisora tras 48-72 h de tratamiento antibiótico detectado, sinusitis e infiltrados cutáneos recurrentes durante el tratamiento antibiótico. Con este enfoque la tasa de infecciones fúngicas sistémicas disminuyó significativamente del 10% (27 de 270 pacientes; 1973-1981) al 4% (6 de 153 pacientes; 1982-1986, p < 0,02). La reducción de las infecciones fúngicas sistémicas fue más prominente en pacientes con leucemia mieloide aguda, donde su proporción disminuyó del 16% (16 de 98 pacientes; 1973-1981) al 4% (2 de 50 pacientes; 1982-1986, p < 0,023). Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la incidencia de infecciones fúngicas sistémicas en pacientes con neoplasias hematológicas y especialmente en leucemia mieloide aguda puede reducirse significativamente con el tratamiento empírico con anfotericina B.

Paraproteinemia IgD en inmunocitoma
 El inmunocitoma extremadamente raro con paraproteinemia IgD fue observado en un hombre de 65 años con infiltraciones de garganta y senos paranasales. El diagnóstico se realizó a partir de varias muestras de biopsia e inmunoelectroforesis en suero. A pesar de la quimioterapia intensiva y radioterapia no se consiguió remisión. En las fases finales se produjo una transformación en un sarcoma inmunoblástico acompañado de una leucemia aguda de células plasmáticas. La paciente falleció 11 meses después del diagnóstico de insuficiencia renal por infiltración de los riñones. El mal pronóstico y la pobre respuesta a la radioterapia pueden estar asociados con la paraproteinemia IgD. La electroforesis y la inmunoelectroforesis en suero resultaron parámetros sensibles para monitorizar la recidiva tumoral.

Significación de la presión arterial para el desarrollo de microalbuminuria y retinopatía en la diabetes mellitus tipo 1
 Se evaluó el papel de la hipertensión arterial en la aparición combinada de nefropatía diabética incipiente y retinopatía diabética (PR) en 155 pacientes diabéticos insulino-dependientes (74 hombres/81 mujeres); edad media 32,4 +/- 12,2 años STD. La tasa de excreción de albúmina (EAA) se midió en muestras de orina de 24 horas por RA, se determinó el estado retiniano tanto por fundoscopia como por angiografía fluoresceínica. El análisis de los datos reveló una correlación estadísticamente significativa entre la duración de la enfermedad y la elevación de la REA (p < 0,012) y la aparición de retinopatía (p < 0,0001). Aunque hubo una estrecha correlación entre la retinopatía y el AER elevado (p < 0,0001), es notable que el 31% de los pacientes con REA normal (menos de 15 microgramos/min) presentaron signos de PR no proliferativa. Por otro lado, el 30% de los pacientes sin alteraciones retinianas mostraron un AER elevado (menos de 15 microgramos/min). En el grupo de pacientes con microalbuminuria (mayor de 15 microgramos/min) las presiones arteriales sistólica (p < 0,004) y diastólica (p < 0,04) fueron significativamente mayores que en los pacientes normoalbuminúricos (menos de 15). Los pacientes con retinopatía proliferativa presentaron presiones arteriales sistólica y diastólica significativamente mayores (p < 0,015) que los pacientes sin alteraciones retinianas, aunque las tasas de excreción de albúmina no fueron diferentes en ambos grupos de pacientes. En conclusión, nuestros resultados muestran que la nefropatía diabética y la retinopatía diabética no se desarrollan simultáneamente en un número representativo de pacientes diabéticos insulinodependientes, pero la hipertensión puede ser un factor de riesgo importante para el desarrollo de ambas complicaciones microangiopáticas.

El síndrome del packer corporal-cocaína en el tracto gastrointestinal
 Los paquetes de medicamentos para la cocaína se encontraron en el tracto gastrointestinal de siete personas, cargadas y detenidas por presunta atragantamiento de drogas. Los roentgenogramas abdominales fueron positivos en 4, mientras que la tomografía computarizada de abdomen (TC-scan) fue necesaria en otros 3 para hacer el diagnóstico. No hubo signos de intoxicación aguda ni de obstrucción intestinal. Todos los pacientes fueron tratados con enemas y/o laxantes para evacuar los paquetes ocultos, sin complicaciones. La descripción clínica de los siete casos es seguida por una breve revisión de la literatura, enfocada principalmente en las posibles complicaciones de los paquetes de fármacos ingeridos y posibles métodos de remoción.

Tratamiento con ciclosporina A en niños con síndrome nefrótico de cambio mínimo y glomeruloesclerosis focal segmentaria
 En un estudio piloto 23 niños con síndrome nefrótico fueron tratados con ciclosporina A (Cs) durante 6-45 meses. 8 niños tenían un síndrome nefrótico de cambio mínimo dependiente de esteroides (SNC) y habían experimentado al menos un curso con fármacos citotóxicos, pero posteriormente habían recaído. 2 niños tenían diabetes mellitus tipo I con síndrome nefrótico y 13 niños tenían glomeruloesclerosis focal segmentaria (GSF) refractaria a esteroides. Se inició Cs con 100 mg/m2/día en dos dosis y aumentó paulatinamente para obtener un nivel valle en sangre total de Cs de 200-400 ng/ml. En el tratamiento con SCM dependientes de esteroides con Cs se redujo significativamente la tasa de recaída y la terapia con prednisona se pudo detener completamente. Tras la interrupción de la administración de Cs, las recaídas se presentaron con mayor frecuencia que antes. La función renal permaneció inalterada a pesar de los ciclos repetidos de tratamiento con Cs hasta 38 meses. En los casos de síndrome nefrótico con diabetes tipo I, el tratamiento con Cs llevó a la remisión completa sin cambiar el requerimiento de insulina. Sin embargo, después de interrumpir el tratamiento, las recidivas de Cs reaparecieron. En los niños con FSGS resistente a esteroides 6 se beneficiaron del tratamiento con Cs: 4 entraron en remisión completa, 2 en remisión parcial. Los 2 niños con remisión completa recayeron pero mantuvieron la respuesta de Cs. Los 7 niños restantes con FSGS no respondieron a C, pero continuaron el curso de su enfermedad, con dos pacientes que evolucionaron rápidamente a insuficiencia renal terminal. Los efectos secundarios del tratamiento con Cs fueron leves. Se concluye que el Cs es un agente eficaz en el SCM dependiente de esteroides y puede ser utilizado como un fármaco alternativo en casos específicos como la toxicidad por esteroides o la diabetes mellitus. En los GSF resistentes a esteroides parece estar justificado un ensayo con Cs ya que algunos casos responden favorablemente. Para evitar la nefrotoxicidad, el tratamiento con Cs debe vigilarse siempre estrechamente determinando los niveles sanguíneos y la función renal.

Fiebre de boca transmitida por inoculación conjuntival
 Se presentan tres casos (dos hombres adultos y un niño de 12 años) de fiebre por boutonneuse producida por inoculación de la mucosa conjuntival (probablemente a través de la entrada accidental del fluido de R. conorlab rubb). Los tres pacientes presentaron síntomas similares de la enfermedad, incluyendo fiebre alta, cefalea, exantema maculopapular y conjuntivitis, y ninguno tuvo nodor de tráquea. Los anticuerpos específicos inmunofluorescencia aparecieron en el suero de estos pacientes principalmente después de la segunda semana; se encontraron aglutininas a Proteus OX-19, OX-2 (reacción de Weil-Felix). La curación se obtuvo mediante tetraciclina oral. La inoculación conjuntival de R. conorii que produce fiebre por boutonneuse es muy rara; este reporte probablemente será uno de los primeros publicados en la literatura médica.

Síndrome de Tietze, chameleón bajo el síndrome de dolor abdominal torácico
 El síndrome de Tietze se caracteriza por dolor debido a una inflamación autolimitada, localizada, no supurativa de la unión costocondral o esternoclavicular de etiología desconocida. Se presenta el caso de una mujer que fue sometida al hospital bajo la sospecha de fractura patológica. Después de extensas investigaciones, el diagnóstico del síndrome de Tietze se hizo por exclusión y el paciente fue tratado exitosamente con la inyección local de un anestésico. Los posibles diagnósticos diferenciales del síndrome de Tietze incluyen infarto de miocardio, neumonía y otros. Este relato enfatiza la importancia de una exhaustiva investigación clínica y la necesidad de exclusión de enfermedades graves y amenazantes para la vida.

Síndrome de Berhaave
 Entre los diferentes tipos de lesiones de la pared esofágica, el síndrome de Boerhaave se asocia con la mayor morbimortalidad. La historia clásica de retching o vómito y dolor retroesternal es indicativa. Las radiografías de tórax y esofagograma con medio de contraste soluble en agua son capaces de revelar la perforación en la mayoría de los casos. La esofagoscopia ha sido recomendada para el diagnóstico, pero su uso es innecesario y frecuentemente contraindicado. La perforación espontánea del esófago debe ser tratada mediante intervención quirúrgica oportuna: toracotomía lateral izquierda, cierre directo de la perforación por sutura monocapa y adecuada drenaje mediastinal y pleural. El tratamiento de la perforación esofágica tras el diagnóstico tardío es considerablemente más complicado y puede consistir únicamente en un drenaje.

Características relacionadas con la salud de los directores escolares seleccionados
 Esta encuesta identificó y describió las características de salud de los líderes escolares seleccionados y los modelos de roles para profesores y estudiantes. Un cuestionario que evaluó múltiples áreas de bienestar recogió datos sobre la salud de los directivos en siete áreas, incluyendo actitudes, comportamiento, enfermedades y experiencias de vida. Los resultados indicaron una puntuación media superior en el bienestar del grupo y una serie de conductas saludables practicadas en las siete áreas. Los principales reportaron poca implicación con las drogas, comodidad relativa en su empleo y patrones saludables de afrontamiento. Cambios que podrían contribuir al aumento del bienestar fueron indicados en el ejercicio físico, dieta, estrés y manejo del tiempo. Implicaciones para estos resultados incluyen el interés del principal por la salud y las conductas de modelación de roles para promover el programa de salud escolar.

La influencia de la autoestima, el tabaquismo parental y la convivencia en una región de producción de tabaco sobre las conductas de tabaquismo en adolescentes
 Se estudiaron los antecedentes seleccionados de iniciación tabáquica en 1.513 estudiantes de octavo grado de un condado productor de tabaco urbano de Carolina Norte mediante el cuestionario de tabaquismo de Tobacco y la Escala de Autoestima de Rosenberg. El 15% de los estudiantes refirió fumar actualmente, y el 17,2% indicó la intención de fumar en la graduación de secundaria. La autoestima y el comportamiento de fumar de los padres se relacionaron significativamente con el comportamiento de fumar de los adolescentes y la intención futura de fumar. Significativamente más mujeres que fuman y tienen menor autoestima que los hombres. La participación familiar en la industria tabáquica se relacionó significativamente con la intención de fumar de los adolescentes, pero no con su comportamiento de fumar. En general, la baja autoestima y los modelos de tabaquismo parental pueden ser importantes para el desarrollo del hábito de fumar entre adolescentes jóvenes. La prevención de la iniciación del tabaquismo debe involucrar la promoción de la autoestima del niño y evitar la modelación del tabaquismo parental antes del octavo grado.

Lesiones, ausencias y visitas a la enfermera de los niños en escuelas alternativas
 Investigaciones previas sugieren características ecológicas y programáticas de las escuelas pueden influir en el comportamiento de salud y salud de los escolares. En particular, las escuelas con programas educativos alternativos, como los programas curriculares "magnet" y las jornadas escolares prolongadas, tienen una mayor incidencia de lesiones estudiantiles. Para examinar los correlatos de salud de los programas educativos alternativos, los autores estudiaron las lesiones, visitas a los consultorios y ausencias escolares de 983 estudiantes de primaria durante el curso escolar 1983-1984. La población de estudio fueron estudiantes de tres escuelas primarias, dos con programas de imanes y una con currículo primario regular. Los tres tuvieron una opción para el horario escolar prolongado. La frecuencia de ausencias escolares se relacionó significativamente con las horas escolares, con menos ausencias encontradas en las escuelas con horas extendidas (p < 0,01). El ingreso en una escuela de imanes se asoció positiva y significativamente con las tasas de visitas y lesiones, incluso después de ajustar por los efectos de la edad, el sexo y las horas escolares prolongadas (p < 0,001). Finalmente, se identificó un efecto de interacción en el que los niños inscritos en un plan de estudios de imanes y un programa de día prolongado tuvieron tasas significativamente más altas de visitas a consultorios que los niños inscritos solos en ambos programas (p < 0,001). Estos hallazgos confirman un uso desproporcionado de los servicios de salud escolar para lesiones y otras preocupaciones de salud entre estudiantes que asisten a programas educativos alternativos. Las posibles explicaciones incluyen diferencias en las características de los estudiantes, la supervisión del adulto o los estilos de vida familiar de los niños en escuelas alternativas.

Aplicar la teoría de la acción razonada a la masticación temprana del tabaco en adolescentes
 Las creencias y normas sociales generadas por adolescentes fueron empleadas en la teoría de la acción razonada para predecir la intención de los adolescentes de mascar tabaco. Cerca del 50% de los hombres tenían tabaco masticable. Las respuestas de los intendentes masticadores y no intencionados difirieron en la dirección de respuesta y en la fuerza de respuesta. Las diferencias de respuesta con respecto a los efectos físicos (cáncer, dientes amarillos, forma de hábitos) y psicosociales (caja de cocina, relajación, tienen un buen tiempo con los amigos) sugieren estrategias educativas específicas. Los entrevistados y los no intencionados informaron no creer que la masticación causa cáncer, una creencia errónea. Los no intencionados dijeron que la creencia transcurre de fumar: la masticación "machará mis ropas con suavidad" y la masticación "perdme falta de aire" ambas sin fundamento. Los no participantes reportaron menos apoyo referente para masticar. Ambos grupos reportaron una falta general de voluntad de cumplir con sus otros significativos.

Potencial de fuerzas de fascia lumbodorsal para generar momentos de extensión de espalda durante ascensores de sentadillas
 La fascia lumbodorsal (FLD) ha sido implicada en numerosas interpretaciones biomecánicas de la mecánica lumbar como tejido que proporciona apoyo a la columna lumbar durante la carga de carga demanda. Una hipótesis es que las fuerzas oblicuas del músculo abdominal contribuyen al momento del extensor del tronco, transformando la tensión abdominal lateral en tensión longitudinal a través de la FDL. Sin embargo, una revisión de la literatura anatómica apoya la hipótesis de que las fuerzas extensoras en la FDL resultan de la tensión dentro del músculo latissimus dorsi. El objetivo de nuestro trabajo fue evaluar el potencial de la FDL para generar el momento del extensor del tronco usando dos modelos matemáticos: uno que activó la FDL con los abdominales y otro que activó el dolor. Se hicieron esfuerzos para representar la anatomía lo más exacta posible. Los resultados de tres sujetos que realizaron seis ascensores de sentadillas cada uno, sugirieron que el potencial de la FDL para contribuir al momento extensor significativo fue sobreestimado. De hecho, la cuestión de si la LDF es activada por los abdominales o el latissimus dorsi es irrelevante porque ninguna estrategia pareció capaz de generar momentos extensores sensibles estudiados en el tipo de ascensor.

La interferencia del halotano en un electrodo amperométrico de oxígeno: el desarrollo de un sensor oxígeno/halotano
 Se considera el papel de los materiales de electrodo en la reducción del halotano y de las mezclas de oxígeno en los electrodos rotatorios y estacionarios. El halotano se encuentra electroactivo dentro del rango electrodepotencial disponible en plata y en oro. Se consideran experimentos de doble paso potencial para aislar el halotano individual y las señales de oxígeno. Se evalúa una técnica de doble integración, paso único potencial, para las mediciones cuantitativas simultáneas de oxígeno y halotano sobre oro. La influencia de la pureza del electrodo se discute en términos de mecanismo de reacción y error de salida del electrodo.

Transferencia de tecnología médica de un país desarrollado a otro
 El cuidado médico es cada vez más dependiente de la tecnología, pero ¿cuáles son los problemas involucrados en la transferencia de tecnología de un país desarrollado para un país en desarrollo?, ¿Cuáles son los problemas administrativos, de personal e ingeniería? Abordamos estas cuestiones en el contexto de nuestra experiencia de transferencia de la tecnología médica y los conocimientos necesarios para el desarrollo de las instalaciones de medicina nuclear en Kuwait.

Parámetros de sinusoides amortiguados exponencialmente en ruido y su aplicación al análisis de potenciales evocados visuales
 Se han estudiado los métodos de predicción hacia atrás y de truncación de valor singular (VS) para estimar múltiples sinusoides reales amortiguados exponencialmente en el ruido. Se esbozan la teoría básica y el algoritmo, y se estudia el efecto sobre el error de los parámetros computacionales, como la ventana de muestreo, la tasa de muestreo, el orden del filtro de predicción del error (PEc) y el trunV simulado. Si los parámetros computacionales son cuidadosamente escogidos, la estimación de la frecuencia y el factor amortiguador de un sinusoide damnificado es bastante exacta (con un cierto rango de señal a ruido (S/N). Utilizamos este método para estimar los parámetros de potenciales evocados visuales (PEV) y posteriormente reconstruimos a partir de parámetros estimados según el modelo de resonante. El error entre el PEV original y la forma de onda reconstruida está en el 5%. Este método puede ser utilizado en el análisis y reconocimiento de varios sistemas.

Método para un análisis automático del ECG
 Se presenta un método para el análisis del ECG. Mediante técnicas de spline cúbico se procede primero a suavizar la señal y luego a la eliminación de la deriva basal. Las propiedades de los derivados calculados se utilizan para establecer criterios para la identificación de las ondas del ECG y la medición de sus parámetros esenciales. El procedimiento completo puede ser realizado por un computador, sin intervención humana. Los resultados de ese procedimiento totalmente automático pueden ser utilizados directamente como medio de clasificación del ECG.

ECG fetal durante el parto: estándar sugerido
 El registro del ECG fetal como medio de acompañamiento fetal durante el parto ha sido investigado por muchos investigadores. Diferentes métodos de procesamiento de señales han sido utilizados, dificultando comparaciones para que no se alcance la concordancia en varios temas. Sugerimos la base de un método estándar de registro y procesamiento de la señal que creemos será aceptable para la investigación y las comunidades clínicas.

Equipo simple controlado con ordenador para pruebas mecánicas in vitro de tejidos conectivos
 Los tejidos conectivos son viscoelásticos, por lo que se requiere una serie de experimentos, a velocidades de carga cuidadosamente controladas, para determinar sus propiedades mecánicas. En este trabajo se describe un aparato simple, económico para la realización de estos experimentos, basado en un tornillo de bola impulsado por un motor escalonador controlado por microcomputador.

Administración farmacocinética óptima de los fármacos infundidos: aplicación al tratamiento de las arritmias cardiacas
 Un objetivo clínico común de la infusión de fármacos es alcanzar concentraciones terapéuticas en el estado estacionario lo más rápidamente posible. El deseo es aproximar de cerca una función de paso en la concentración plasmática del agente terapéutico. Hemos desarrollado un nuevo enfoque para lograr este objetivo utilizando los principios de sistemas y análisis compartimentales. El enfoque es construir un modelo farmacocinético para la disposición del fármaco y luego calcular hacia atrás la función de salida deseada para derivar la función de infusión de entrada óptima. Aplicamos esta técnica a la infusión de lidocaína, agente antiarrítmico de difícil control. Una función de perfusión óptima, utilizada para conducir una bomba de infusión servo-controlada, fue derivada a una respuesta de fase-funcionante de los niveles del medicamento. La eficacia de esta función de perfusión se verificó experimentalmente en perros.

Selección de material transductor para uso con sistemas de presión del pie 'pático'
 Los sistemas de presión de los pies ' ópticos' o pedabarografías utilizan como transductor un material blanco de plástico o de caucho. En el pasado, se han utilizado materiales que no son adecuados para mediciones calibradas, particularmente en estudios dinámicos (es decir, mediciones de marcha). Se describe un método sencillo para la selección de materiales transductores y la comparación entre los materiales de uso común.

Estimulación portátil para la estimulación eléctrica directa de los músculos denervados en animales de laboratorio
 Se describe un estimulador portátil de peso ligero para animales pequeños. Proporciona trenes de pulso de alta intensidad y es conveniente para estudios musculares denervados. No causa incomodidad y no restringe la actividad.

Control de la presión de perfusión y del flujo en bioensayos cardíacos aislados
 Los bioensayos con corazones de animales aislados son herramientas importantes para la investigación del comportamiento cardíaco, pero para obtener resultados precisos se debe diseñar un circuito de perfusión adecuado. En particular, los estudios biofísicos del comportamiento contráctil y vascular requieren un circuito de perfusión que permita el ajuste de varios parámetros experimentales dentro de amplios rangos. También debe ser capaz de mantener la estabilidad de estos parámetros cuando el comportamiento del órgano aislado sufre cambios importantes. Para cumplir este requisito, hemos desarrollado un circuito de perfusión que permite controlar tanto la presión de perfusión como el flujo coronario, con un alto grado de precisión. Existe un controlador electrónico que cumple con los requisitos de una variedad de requisitos de seguridad y experimentales y garantiza un sistema de perfusión bien definido. La simulación por computador de la interacción entre el circuito de perfusión y el corazón identificó los elementos básicos de esa variable tiempo, sistema no lineal.

Efecto de la resistencia intracapilar al transporte de oxígeno en la derivación difusional entre capilares
 El efecto de la resistencia intracapilar al transporte de oxígeno en la distribución de la tensión de oxígeno en el tejido y a lo largo del capilar fue investigado por medio de un modelo matemático. En algunos casos, la resistencia afecta significativamente la interacción diffusa entre los capilares vecinos, agravando así la deficiencia del suministro de oxígeno en los capilares con baja tensión de oxígeno.

El tendón artificial permanente experimental para la mano
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un tubo poroso silastic con pared de filmación actuando como tendón artificial permanente. Se utilizaron 12 perros mongreles. Peronaeus longus y tibialis anticus fueron expuestos, divididos en dos lugares y suturados in situ; luego fueron cubiertos por el tubo silástico. Se sacrificó un perro después de 1, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 16, 20, 24 y 44 semanas; se retiraron los especímenes. Cada preparación se estudió de la siguiente manera: i) observación macroscópica y microscopia de luz para preparaciones tendinosas y ii) microscopia electrónica de transmisión, microscopia electrónica de barrido y microscopia de fase para pseudocopia. Nuestro estudio mostró que la cicatrización del tendón fue principalmente un mecanismo extrínseco y que la pseudocopia formada por el tubo silástico puede impedir la adhesión del tejido circundante; por lo tanto, el uso de un tubo con revestimiento digital es factible. El diámetro poroso apropiado y la distancia porosa deben estudiarse más a fondo. El deslizamiento del tendón depende principalmente del plano inclinado entre el cuerpo compuesto del tendón y el tejido conectivo suelto alrededor.

algoritmos de correlación rápida de polaridad en línea para la medición de la velocidad de conducción de las fibras musculares
 La correlación cruzada de polaridad es una técnica útil para medir la velocidad de conducción de las fibras musculares mediante electromiografía de superficie. Debido a la naturaleza y el volumen de computación involucrados en la función de correlación, las técnicas estándar para su estimación por un microprocesador son demasiado lentas para una aplicación on-line. En este trabajo se presentan dos algoritmos adecuados para la estimación on-line de la función de polaridad. Algunas características útiles de la función de correlación, así como una cuidadosa programación y una cuidadosa elección de las instrucciones, permitieron utilizar un microprocesador estándar para lograr mayores tasas de muestreo que las reportadas recientemente.

Comparación a medio plazo de las plantillas atenuantes de choque mediante técnica de análisis espectral
 Teniendo en cuenta el interés actual por el choque esqueletal y el daño que puede causar, este trabajo ilustra el valor de un nuevo dispositivo para medir los transientes de choque confiablemente durante la marcha. Se probaron cuatro plantillas ortopédicas (Viscolas, PPT, Plastazote y Gait Aid) durante la marcha en un curso oval a intervalos de 1 mes utilizando el J.P. Biomecánica Shock Meter. Se registró el factor de choque para cada insola y los datos muestran que Viscolas y Gait Aid no parecen deteriorarse en el uso mientras que PPT y Plastazote sí. Viscolas y PPT funcionan bien; Viscolas sólo es superior; Plastazote (después de 2 días) y Gait Aid ambos realizan pobremente. Se sugiere que los fabricantes reconozcan el efecto del uso en las propiedades de insola porque esta información es de interés primordial para los usuarios de sus productos.

Evaluación de la capacidad de control en los discapacitados físicos
 Se desarrolló una tarea de rastreo para obtener parámetros relevantes para el diseño de interfaces de control para discapacitados físicos. Se exponen los principios de construcción y operación y se describen los métodos de obtención de parámetros. Los resultados se presentan a partir del uso del evaluador con una serie de sujetos que cubren una amplia gama de habilidades de control. El rendimiento global en la tarea de seguimiento se compara con la capacidad física general y la experiencia con otros dispositivos de control. Una tarea requirió respuesta a un objetivo que se trasladó entre dos posiciones posibles después de un intervalo de tiempo constante o variable; se observó correlación entre las variables que representan la velocidad general y la precisión. Para las tareas multinivel se obtuvieron puntuaciones iguales al tiempo total en el objetivo para las tareas de diferente complejidad. Sus valores muestran que contienen información tanto sobre la velocidad como la exactitud del control. Se discuten los factores que afectan el rendimiento y se sugieren parámetros útiles. En particular, la información derivada de la primera tarea, más simple, mostró correlacionarse bien con la de las pruebas más complejas. Este tipo de prueba proporciona un método general útil para el diseño interactivo y la evaluación de las interfaces de control.

Construcción de un modelo de potencial evocado expresado por componentes paralelos de segundo orden con lagunas temporales
 Proponemos un modelo de potencial evocado consistente en una combinación paralela de sistemas de segundo orden con retardos temporales. Mediante este modelo de potenciales evocados, se analizaron los potenciales evocados fóticos registrados en cuero cabelludo (PEPs) de tres jóvenes sanos y las ondas PEP se descompusieron en cinco ondas básicas. Se discuten las fuentes generadoras de cuatro componentes comúnmente observados en los tres sujetos.

Análisis dinámico de las tensiones de los prospectos y aplicación al diseño de las válvulas cardíacas
 El problema se aborda mediante un procedimiento de variación aproximada y simple. Una comparación con los resultados obtenidos por medio del método de elementos finitos revela que la solución analítica es conveniente desde el punto de vista práctico de la ingeniería. Se espera que investigadores y diseñadores biomédicos encuentren este enfoque útil en situaciones dinámicas estructurales más complejas.

Simplemente estimulador muscular implantable de tres microgramos con control óptico
 Describimos un estimulador implantable capaz de producir patrones continuos e intermitentes de estimulación muscular indirecta. El cambio entre modos se logra a distancia a través de un enlace óptico percutáneo y solo se emplean técnicas de laboratorio estándar en la construcción del dispositivo. Se ha utilizado para evaluar la influencia del patrón de estimulación en la transformación tipo de músculo esquelético mamífero.

Medir la impedancia del electrodo activo de un solo canal de implante coclear in situ
 Varios fracasos de los implantes extracocleares son causados por un mal contacto entre el electrodo activo y el tejido. Se ha desarrollado un método novedoso y sencillo que permite medir la impedancia del electrodo activo antes de finalizar la cirugía.

Temas y temas en el diseño informático de prótesis y ortesis externas
 Los sistemas de diseño asistida por ordenador están encontrando uso en prótesis y ortodoncia en la producción de componentes personalizados para emparejar y apoyar segmentos corporales. Estos sistemas consisten esencialmente en la medición de la forma, la manipulación informática de la forma y la fabricación de la superficie de apoyo o su molde. Se consideran temas generales de filosofía de diseño, relación de forma y presión para segmentos corporales, representación y presentación de información de forma por computador, ajustes de superficie, mediciones y geometría de fabricación. Se presentan aspectos de los sistemas existentes para destacar cuestiones que pueden ser objeto de futuros desarrollos.

Gestión de los equipos: Cinderella de bioingeniería
 En los últimos años el trabajo asociado al mantenimiento de los equipos ha cobrado cada vez más importancia. En lo que se refiere al aumento de la eficiencia, el uso de equipos caros es cuestionado más estrechamente. Los costes de funcionamiento asociados a estos equipos son cada vez más importantes. No obstante, es importante examinar el trabajo de los servicios de mantenimiento, identificar las características de los salarios y garantizar que el servicio se haga lo más eficiente posible. Queda claro que el apoyo necesario es considerablemente más que simple mantenimiento. Debe proporcionarse una gestión completa del equipo. Además, deben desarrollarse indicadores adecuados de rendimiento, no sólo para permitir examinar la eficiencia general, sino también para ayudar en el funcionamiento diario del servicio. Se extraen ejemplos de un departamento típico de gestión de equipos.

Paños de incontinencia: rendimiento clínico, diseño y propiedades técnicas
 El artículo describe los requerimientos funcionales de las compresas de incontinencia urinaria y revisa los resultados de varios estudios que buscan relacionar el desempeño clínico de las almohadillas con su diseño y las propiedades técnicas de sus materiales constituyentes. Los diseños de cría abarcan: rectangular simple (para uso con pantalones convencionales o pantalones marsupiales que contienen una bolsa); cuerdas de alambre; y todo el día. Se presentan datos sobre las propiedades clínicas y técnicas de la pulpa de madera de fluff y absorbentes de hidrogel, así como de las cubiertas viscosa, poliéster, polipropileno y polietileno. La atención se centra en cuatro aspectos principales de la función de la almohadilla: libertad de escape; libertad de molestia y daño en la piel; facilidad de aplicación y remoción; y propiedades estéticas. Las relaciones establecidas entre los datos clínicos y técnicos serán de interés para los profesionales de la salud, seleccionando productos; organizaciones que buscan la creación de estándares; y diseñadores de almohadillas.

Efectos agudos y crónicos del consumo de alcohol sobre la violencia
 Mientras que la asociación empírica del consumo de alcohol y el consumo problemático de alcohol a la violencia está bien establecida, el carácter etiológico de la relación es poco comprendido. A partir de datos recogidos de 1.149 varones condenados, se analizaron los efectos del consumo de alcohol sobre la violencia (diagnóstico psiquiátrico de abuso o dependencia) agudos (antiguos justo antes del evento violento). Se utilizaron modelos de regresión logística para examinar la relación de los efectos agudos y crónicos del alcohol con la prisión por un delito violento y la detención por un delito violento, con factores demográficos y antecedentes penales controlados. Los efectos agudos del alcohol se asociaron significativamente con la incarceración por un delito violento, pero la capacidad explicativa neta de los efectos del alcohol agudo no fue grande. Los efectos crónicos del alcohol no se asociaron significativamente con la prisión por una ofensa violenta o parada por una ofensa violenta en el año anterior. Los hallazgos fueron interpretados como coherentes con la hipótesis de que la violencia por efecto de alcohol actúa directamente, actuando a través de los efectos agudos del uso, más que indirectamente a través de los efectos de los factores subyacentes o mediadores.

Utilizando el Short Michigan Alcoholism Screening Test para estudiar a los bebedores sociales: Tecumseh, Michigan
 El Short Michigan Alcoholism Screening Test (SMAST), a menudo administrado a muestras clínicas para detectar alcohólicos, se utilizó en una encuesta de una muestra seleccionada al azar (N = 1.266) en una pequeña población del oeste, alrededor de 10,000. Los objetivos específicos fueron: (1) probar si las puntuaciones en el SMAST estarían relacionadas con los niveles de consumo de estos sujetos normales; (2) probar si el SMAST podría identificar un grupo de consumo que nunca había buscado tratamiento para la población general (3). Los resultados muestran que el número de ítems de SMAST validados se correlaciona significativamente pero modestamente con los niveles de consumo, con mayor volumen de bebedores con mayores puntuaciones. Esta predicción fue mejorada al eliminar dos ítems que reportaron que el consumo "no normal" de bebidas alcohólicas había provocado que las puntuaciones de SMAST fueran espuriginosamente altas. El análisis factorial de los ítems de la prueba permitió la construcción de cinco grupos ordenados: aquellos (1) sin problemas relacionados con el alcohol; (2) descritos por dos ítems, autoinformados "no normales" reportaron problemas de alcohol; (3) denunciaron problemas. Estos dos últimos grupos tuvieron puntuaciones significativamente más altas en otras medidas de comportamiento relacionadas con el alcohol, así como en pruebas que miden el ajuste emocional, especialmente la escala de neuroticismo de Eysenck y la medida de Implominividad. El SMAST demuestra utilidad potencial en la selección de problemas, no problemas y patrones de uso en bebedores de una población de consumo normal cuando se construyen conglomerados de ítems para ser exclusivos en un número de ítems tipo Guttman, en vez de ranker.

Catalizar el nivel de alcohol en sangre y el consumo de alcohol en entornos de campo: factibilidad y hallazgos
 Un equipo de dos entrevistadores femeninas, dos asistentes de entrevista masculina y uno o dos observadores masculinos adicionales fueron puestos frente a establecimientos de bebida dirigidos a encuestar a los individuos sobre sus prácticas de bebida y para recoger alcohol en sangre. De los 176 participantes, 156 (88%) aceptaron ser entrevistados y 141 (90%) proporcionaron muestras de aliento. De los testados, 40 (29%) fueron legalmente intoxicados (BAL mayor o igual a 100 mg/dl), mientras 68 (49%) registraron un BAL de 50 mg/dl o mayor. El LBA medio fue de 72 mg/dl. Los individuos que informaron que iban a conducir tenían LBA significativamente más bajos que aquellos que planeaban no conducir. Los sujetos que pensaban que estaban legalmente intoxicados, en promedio, tenían LBAs mayores que el nivel legal de intoxicación y LBA significativamente mayores que los que sintieron que no fueron intoxicados. Estos datos sugieren que la recolección de LBA, en combinación con datos auto-referidos de alcohol, es un componente importante de la investigación metodológicamente sólida en campo del alcohol.

Medición del flujo sanguíneo de órganos en el conejo
 Se ha desarrollado un procedimiento quirúrgico para facilitar la técnica de microesferas radiactivas para medir simultáneamente el débito cardíaco y su distribución regional. El procedimiento permite el uso de conejos anestesiados o conscientes. Se cuantificaron y compararon los flujos de sangre de los órganos en conejos conscientes no tratados y tratados con solución salina y en conejos anestesiados tratados con solución salina. En primer lugar, la comparación de los datos de los conejos conscientes no tratados y tratados con solución salina mostró un flujo sanguíneo hepático significativamente menor en los animales no tratados. Además, el flujo sanguíneo hepático en los animales no tratados fue notablemente inferior a los valores de la literatura. Como los conejos no tratados no fueron manipulados regularmente antes del estudio del flujo sanguíneo, se sugiere que la ansiedad puede haber causado la redistribución de la circulación esplácnica. En segundo lugar, la comparación de los datos de los conejos tratados con suero fisiológico consciente y anestesiado demostró que el flujo sanguíneo hepático total era similar y concordaba con los valores de la literatura. Así, el animal consciente o anestesiado puede ser usado para estimar el flujo sanguíneo hepático. Por el contrario, el flujo sanguíneo al riñón y al perro se vio significativamente alterado por la anestesia (propanidid: óxido nitroso: halotano), indicando que el flujo sanguíneo a esos órganos es mejor estudiado en el conejo consciente del placido.

Modelo para el estudio de la resistencia vascular portal-sistémica en la rata consciente
 Para obtener un modelo para el estudio de la resistencia vascular colateral portal-sistémica, se realizó oclusión venosa portal total en ratas 48 hr o 3 semanas después de la obstrucción parcial. Se estudiaron cuatro grupos de ratas con con contención consciente: a) con seudooperadas, b) con ligadura parcial de la vena porta, c) 48 hr-total ocluida con cera total y d) 3. En comparación con el grupo simulado, los tres grupos portal ligados tuvieron un débito cardíaco significativamente mayor, flujo sanguíneo portal tributario, presión portal (7,7 +/- 0,4 versus 13,5 +/- 0,5, 13,6 +/- 1,9 mmHg, respectivamente). El débito cardíaco y el flujo sanguíneo portal tributario no difirieron entre los grupos ligados de la vena porta, pero la presión portal y el flujo sanguíneo arterial hepático fueron significativamente mayores en el grupo de oclusión de la vena porta total 3 wk. El grupo de oclusión de la vena porta total 3 kw mostró un 99,1 +/- 0,3% de shunt, diferente del grupo parcial (29,7 +/- 16,9%, p < 0,01) y 48 hr-total 14,7%, p < 0,05. La Portografía confirmó la ausencia de colaterales portal-portales en el grupo de oclusión de la vena porta total de 3 semanas. Se sugiere que ratones con oclusión portal total de 3 kw son útiles para el estudio de las modificaciones agudas de la circulación colateral portal-sistémica, ya que el shunt es total y consistente en ese modelo.

La clasificación de los receptores de angiotensina en el útero aislado de ratas, la vena porta y la aorta utilizando un antagonista lentamente disociador [Sar1,Ile8]ANG II para el bloqueo de los receptores
 El bloqueo del receptor con el antagonista de la angiotensina (ANG) lentamente disociado, [Sar1,Ile8]ANG II, se usó para determinar las constantes de disociación (Kd) de los receptores de aorta aislados en II y III. Los valores de Kd obtenidos fueron 1) ANG II: útero 2,2 +/- 1,2 X 10(-8)M; vena portal 8,5 +/- 2,5 X 10(-9)M; aorta 7,8 +/- 1,7 X 10(-NG9); Para ANG II o ANG III no hubo diferencias claramente significativas en los valores de Kd obtenidos para los tejidos del músculo liso investigados. Los valores de Kd derivados proporcionaron una relación entre la ocupación del receptor y la respuesta que ilustraba que los dos péptidos tenían una eficacia similar en los tres tejidos. El método proporciona una descripción cuantitativa de los receptores y sugiere que el receptor de la angiotensina es del mismo tipo en los tres tejidos.

Propiedades mecánicas del esqueleto de membrana eritrocitaria: análisis de deformaciones ejemmétricas
 Se consideran las propiedades mecánicas de la membrana eritrocitaria compuesta por una capa de membrana y un esqueleto de membrana. Se describen dos modelos de membrana: el modelo de fronteras libres (MFB) y el modelo de fronteras inmovilizadas (MIB). En el MFB, se supone que el esqueleto se une a la fisura en un número finito de puntos, mientras que el MIB permite la interacción de cada filamento de espectrina con la fisura a lo largo de toda su longitud. Para la MFB se estimó la deformación mecánica generada en la membrana mediante la succión de eritrocitos en una microplaca. Se demuestra la existencia del umbral de deformación, por debajo del cual no aparece en la membrana ninguna deformación mecánica, excepto la de flexión. Por lo tanto, sólo las deformaciones que superan este umbral resultan en deformación. Se determinó la relación entre la tensión aplicada y la altura de la "tongue" eritrocitaria en una microplaca. Las características del MIB corresponden al modelo de Evans: las cepas en la membrana se generan en cualquier deformación, pero pequeñas, es decir, el umbral es igual a cero. Una característica básica de este modelo es una distribución bastante diferente de las deformaciones del esqueleto en la membrana. Una comparación de los modelos teóricos y datos experimentales demostró la posibilidad de ocurrencia de MFB o MIB, dependiendo del tiempo de medición característico.

Teoremas de relación de flujo para el transporte de membrana no lineal en condiciones no estacionarias
 Se amplían los teoremas de la relación de flux respecto a las relaciones de los pasajes unidireccionales del flujo (en experimentos complementarios) a través de un medio de propiedades de transporte espacialmente inhomogeneas referentes a la difusión de sustancias. Cualquier no linealidad en las ecuaciones de transporte conduce a una ruptura del teorema de la relación de fluxUsing en todo momento. Se demuestra una relación de flux integrada teorema para el caso cuando la no linealidad está en la cinética del atrapamiento, como cuando los sitios de atrapamiento pueden ser saturados. El nuevo teorema se muestra fallido cuando la no linealidad se debe a una concentración-dependencia del coeficiente de difusión, como en el transporte facilitado. Por lo tanto, la naturaleza de la no linealidad en el transporte de membrana puede ser elucidada experimentalmente por el uso de la relación de flujo integrada.

Niveles de testosterona, índice de dominancia manual y sexo al nacer
 Geschwind ha postulado que los niveles de andrógenos in utero afectan las preferencias de lateralidad posnatal, siendo altos los niveles asociados a la dominancia izquierda de la descendencia. He hipotetizado que los altos niveles de andrógenos parentales en el momento de la concepción están asociados con los subsecuentes nacimientos masculinos. Sin embargo, los padres zurdos parecen producir un exceso de hembras, no machos, hijos. Este hallazgo podría conciliarse con las dos hipótesis si los individuos expuestos a niveles altos de andrógenos in utero presentaban niveles circulantes bajos en la edad adulta. Se revisan aquí algunas evidencias de este logotipo. Lyster & Lloyd (1987, J. theor. Biol. 126, 125) han reportado que (consistente con las hipótesis) los hombres zurdos tienen un exceso de hermanos; pero, contrariamente a las hipótesis, las mujeres zurdas tienen un exceso de hermanas. En consecuencia, estos autores propusieron que la lateralidad izquierda en el sexo femenino se asocia no con altos niveles de andrógeno in utero, sino con una "sensibilidad" a ella. Si tal sensibilidad se asociaba a niveles bajos de andrógenos, podría explicar un exceso de hermanas entre los sibos de las mujeres zurdas. Se muestra aquí que la evidencia en concordancia con esta hipótesis (a pesar de no discriminar entre ella y los de Geschwind) sugiere que las relaciones sexuales de los hijos de LH masculino x HR femenino y de RH masculino x LH bajo.

Topografía y ultraestructura de los linfáticos renales en algunas murciélagos hibernantes
 El sistema linfático renal de algunos murciélagos consiste en vasos intraparenquimatosos (interlobares, arcuatos e interlobulares) y extraparenquimatosos (conector capsular y prehilar). Estos vasos drenan los ganglios linfáticos vía precolección y colección prenodal en un ganglio linfático hiliar. No hay linfáticos en la médula renal. La vasculatura linfática (vasos precolectantes excluidos) se caracteriza por una pared endotelial sin lámina basal y fenestraciones. Las células endoteliales, en su mayoría rectangulares en forma, se unen juntas por superposición, fin-terminal y complejas uniones interdigitadoras. El perfil y espesor de las expansiones citoplasmáticas, las uniones intercelulares y particularmente las diferentes categorías de vesículas no recubiertas (libre o abierta sobre variaciones luminales o abluminales) muestran variaciones estacionales cualitativas y cuantitativas. Los procesos citoplasmáticos luminales y abluminales aparecen (cuando se analizan en reconstrucciones tridimensionales) como "canales endoteliales" y el aumento de estas estructuras durante el verano las caracteriza como elementos dinámicos del transporte. Sin embargo, el principal papel funcional todavía se describe (además de los mecanismos de transporte de membrana) al sistema vesicular, también definido como "vía vesicular". No encontramos uniones intercelulares abiertas.

El drenaje linfático del espacio pericárdico en el perro
 El objetivo de este estudio fue caracterizar definitivamente el sistema de drenaje linfático del espacio pericárdico en el perro. Los reportes sobre este tema, basados en experimentos de disección e inyecciones agudas de colorante, siguen siendo controvertidos y nuestros propios estudios previos han sido incompletos. Se estudiaron 17 perros mediante técnica radiográfica. El sulfato de bario micropulverizado instilado en el saco pericárdico fue seguido por radiografías seriadas de tórax en siete perros con ganglios linfáticos cardíacos intactos, en siete perros después de la sección del nodo de drenaje linfático derecho. Estos estudios revelaron que el drenaje linfático del espacio pericárdico es la vía (a) principal linfática coronaria que drena desde el músculo del ventrículo izquierdo y pasa al mediastino superior derecho a través de los ganglios linfáticos bilaterales, (b). Esas observaciones son importantes en la planificación de abordajes experimentales sobre los efectos del compromiso del drenaje linfático del espacio pericárdico. El conocimiento del drenaje linfático del espacio pericárdico puede ser significativo para entender las reacciones fibróticas dentro de él y los mecanismos patológicos de tales entidades como la pericarditis constrictiva.

La siderosis ganglionar en ratas tratadas con azul tripán
 La acumulación de hierro en los ganglios linfáticos de ratas tratadas con azul tripán fue examinada como posible contraparte experimental de la siderosis ganglionar que ocurre en pacientes con enfermedad de Hodgkin. Los ganglios linfáticos extraídos del hilo del hígado, área retroesternal, axila y raíz del mesenterio del intestino delgado fueron examinados histológicamente para hierro en ratones que recibieron 6-20 inyecciones subcutáneas de tripano. Se encontró un aumento de la eritrofagocitosis acompañado de un aumento progresivo de la cantidad de hierro tiñable en las células RE de los nodos localizados en el tracto de salida linfático del hígado. Al igual que en los pacientes con enfermedad de Hodgkin, el aumento de la eritrofagocitosis junto con la retención prolongada de hierro por células RE parece explicar la acumulación de hierro en los ganglios linfáticos de ratas tratadas con azul tripán.

Edema resultante de la filariasis experimental
 Los gatos domésticos y monos patas fueron infectados con Brugia malayi para que los gusanos localizados en los linfáticos regionales de las piernas posteriores. La reacción a los parásitos filarios produjo edema local visible en los gatos y alteración del flujo linfático normal en los monos. El tejido edematoso fue examinado macroscópicamente y por microscopia óptica y electrónica. Los patrones de flujo linfático se examinaron mediante observación directa tras la inyección de tinte de coloración linfoide y reflexión de la piel, mediante radiografía tras inyección de medio de contraste radioopaco y gammagrafía tras inyección subcutánea. Se produjo edema clínico en gatos, pero no en monos. Sin embargo, la linfogammagrafía demostró una alteración del flujo linfático normal en monos infectados con Brugia.

Linfangiografía corporal total en hurones infectados crónicamente con Brugia malayi
 La linfangiografía del cuerpo entero se realizó tras la inyección intradérmica de albúmina sérica humana 99mtecnetium o coloide antimoníaco en el extremo distal del hindú y en el antebrazo infectado crónicamente. Los hallazgos se compararon con los hurones de control y aquellos con interrupción quirúrgica de los linfáticos iliacos. Mientras que sólo un huronto infectado manifestó linfedema crónico del retroperitoneo, todos exhibieron transporte retardado del radioisótopo del trasero con obstrucción en la ingle, mala o nula visualización regional de los ganglios centrales. En los hurones de control, hubo una rápida visualización de los canales linfáticos periféricos y de los ganglios linfáticos regionales con visualización más acentuada y extensa del canal después de la albúmina radiomarcada y una visualización ganglionar sostenida más intensa después del antimon radiomarcado. Esta técnica no invasiva proporciona una herramienta de investigación fácilmente repetible y adaptable a los animales pequeños para estudiar la evolución de la filariasis linfática y otras condiciones asociadas a la obstrucción linfática.

Cambios relacionados con la edad en las funciones de los fagocitos de sangre periférica
 Se estudió la ingesta, la digestión y la citotoxicidad mediada por anticuerpos (ADCC) de glóbulos rojos ovejas opsonizadas (GRCE), como funciones efectoras de fagocitos de sangre periférica, en adultos mayores. Todas las funciones evaluadas cambiaron de forma no sincrónica durante la vida. La ingesta fue máxima en recién nacidos, digestión en niños y ADCC en adultos maduros. La ingestión fue mínima en los ancianos, pero la digestión fue mínima tanto en los recién nacidos como en los ancianos. Tales cambios en las funciones de los fagocitos podrían contribuir a diferencias en las reacciones inmunológicas de los grupos etarios estudiados. El estudio indica la necesidad de establecer valores normales ajustados por edad para las principales funciones efectoras de granulocito y monocito.

