Estudio de los factores que afectan la sensibilidad del método de hemaglutinación pasiva para serotipificación Campylobacter jejuni y Campylobacter coli y recomendaciones para un procedimiento más rápido
 Se han estudiado factores que afectan la sensibilidad del método de hemaglutinación pasiva para campylobacter serotipping. La concentración de glóbulos rojos durante la fase de hemaglutinación del procedimiento afectó notablemente al título obtenido. Un aumento en la concentración de glóbulos rojos resultó en un título más bajo, siendo los títulos inversamente proporcionales a la concentración de glóbulos rojos. No se observaron diferencias en el título cuando se sensibilizaron eritrocitos a un rango de pH entre pH 5,0 y pH 8,0. El tiempo necesario para la extracción del antígeno y para la sensibilización de los hematíes fue de 15 min cada uno, resultando en una reducción del tiempo necesario para el serotipado. Además de eso, el uso de eritrocitos aviares permitió que las reacciones de hemaglutinación pudiesen ser leídas después de la incubación por apenas 1 h. La combinación de estos procedimientos con una prueba rápida de hemaglutinación por láminas permite a un solo trabajador serotipo a más de 100 aislamientos de C. jejuni y C. coli en un plazo de 1 día laborable.

Interacciones entre Treponema bryantii y bacterias celulolíticas en la degradación in vitro de la celulosa paja
 Para evaluar la contribución de las especies bacterianas individuales al proceso global de digestión de celulosa en el rumen, las bacterias celulolíticas (Bacteroides succinogenes y Ruminococcus albus) fueron evaluadas como cocultivos puros. En estudios de digestión in vitro de varillas de cebada, los cocultivos de Treponema superaron los cultivos puros de los organismos celulolíticos en desaparición de materia seca, producción de ácidos grasos volátiles y ácido láctico. El examen morfológico, por microscopía electrónica, mostró que las células de T. bryantii se asocian con los materiales de la pared celular vegetal en paja, pero la digestión de celulosa ocurre solamente cuando estos microorganismos están presentes con Bulogenes. Estos resultados muestran que las bacterias celulolíticas interactúan con el Treponema nocelulolítico para promover la digestión de materiales celulósicos.

Estudio microscópico de electrones del desprendimiento mediado por metilcelulosa de bacterias rumanas celulolíticas a partir de fibras de celulosa
 La presencia de metilcelulosa impide el apego de las bacterias ronen celulolíticas a las fibras de celulosa. La adición de metilcelulosa a cultivos puros de estos organismos en los que las células ya están adheridas a la celulosa provoca su desprendimiento de este sustrato insoluble y la inhibición de su crecimiento. La metilcelulosa no es utilizada como fuente de carbono por estos organismos y no tiene efecto en su crecimiento cuando la glucosa y la celulosa son fuentes de carbono. Las células adheridas de Bacteroides succinogenes se orientan en el plano individual de las fibras de celulosa y su desprendimiento inducido por metilcelulosa, que es completo (casas 100%), Las células unidas de Ruminococcus albus colonizan la celulosa en un patrón looso y menos regular y su desprendimiento inducido por metilcelulosa casi completo deja pits de superficie menos regulares en la celulosa. Por otro lado, las células adheridas de Ruminococcus flavefaciens colonizan la superficie de la celulosa en una orientación aleatoria por medio de una salida perceptible a la red residual desprendimiento de células no inducidas. Estos datos apoyan la sugerencia de que el apego bacteriano es necesario para la digestión de celulosa cristalina altamente ordenada, y que las especies celulolíticas difieren en la naturaleza de su unión a este sustrato enzimático insoluble y en la naturaleza. La metilcelulosa es un agente eficaz para el desprendimiento de las principales bacterias ruminales de su sustrato celulosa.

Inducción intramamaria experimental con Mycoplasma bovis en vacas vacunadas y no vacunadas: efecto sobre la respuesta de anticuerpos locales y sistémicos
 Cuatro vacas fueron vacunadas con Mycoplasma bovis cinco veces a intervalos de dos semanas: tres veces por vía subcutánea en adyuvante completo de Freund y dos veces con M. bovis solo en dos de cuatro cuartos por infusión. El efecto de la vacunación sobre la respuesta inmune se evaluó en el suero y suero de las cuatro vacas vacunadas y control (placebo) desafiadas experimentalmente en dos de cuatro cuartos con M. bovis viva. La vacunación resultó en un aumento marcado de M. bovis específica, IgM sérica, IgG e IgG2, pero no de IgA, reactividad. La exposición al desafío con M. bovis vivo por infusión intramamaria resultó en una alta reactividad IgM específica, IgG1 e IgG2 y una notable respuesta IgA en vacas vacunadas y control. Siete de cuartos de vacas vacunadas tenían reactividad IgG1 elevada, específica en el momento del desafío, pero no se observaron otras diferencias. La exposición al desafío con M. Bovis resultó en altos niveles de anticuerpos de todos los isotipos en los cuartos desafiados, pero las reactividades altamente elevadas en los cuartos intactos ocurrieron solamente con IgG1 e IgG2. Estos resultados indican que la vacunación aumentó la IgG1 específica de M. bovis, pero no la reactividad de otras inmunoglobulinas en cuartos de vacas vacunadas, y que organismos vivos son necesarios para generar una respuesta IgA local específica.

Miosferulosis en el subcorte de una pié
 La miosferulosis se diagnosticó en una masa ósea madura. En el material de biopsia de un área de celulitis se observaron microscópicamente varios órganos parentales que contenían muchas esferulas. Las esferulas son glóbulos rojos alterados que se forman como resultado del contacto prolongado con grasa necrótica o pomadas a base de petróleo. Estas estructuras deben diferenciarse de elementos fúngicos. El tratamiento recomendado es la escisión quirúrgica.

Estudio descriptivo de la depredación de cabras en Louisiana
 Se enviaron cuestionarios sobre el tamaño del rebaño, la vivienda y la gestión, y las anteriores instancias de depredación a 124 dueños de cabras de Louisiana. Los correos fueron enviados mensualmente durante un año, a los 84 individuos que respondieron a este cuestionario. Se pidió a los propietarios que indicaran si habían visto a los predadores sobre su propiedad y si alguna cabra era lesionada o muerta por los predadores. Al recibir cualquier postcard con respuesta "sí" a cualquiera de estas preguntas, se realizó una entrevista telefónica para determinar las circunstancias exactas de la experiencia depredador. El formato de la entrevista incluyó tiempo, circunstancias físicas y preguntas detalladas sobre las acciones del predador y las cabras. En el 85% de los casos, los predadores vistos fueron reportados como perros, y la mayoría de estos fueron considerados mascotas, en lugar de silvestres. Las crisis se produjeron con mayor frecuencia durante períodos de luz reducida. No se evidenció un patrón estacional claro de ataques. Cuatro factores de gestión se asociaron con una reducción en el número de ataques; el acariciamiento de las cabras por la noche, el uso de luz nocturna, la proximidad del rebaño a una residencia ocupada y la presencia de un perro.

Factores asociados a la productividad en rebaños de ovinos canadienses
 Se realizó una encuesta por correo de las manadas ovinas canadienses registradas en el Registro de Desempeño y se estudió la asociación de prácticas de gestión y enfermedades con productividad mediante técnicas de regresión múltiple. Las relaciones entre las prácticas de gestión y las enfermedades de corderos que se asociaron con la producción también fueron investigadas por medio del análisis discriminante. Los rebaños de los mares tuvieron una productividad de rebaños medios más baja que los de Ontario-Quebec y las provincias occidentales. En las manadas puras, el peso promedio ajustado a 100 días de edad fue mayor que en otros tipos de manadas, y la prevalencia de los mismos fue menor. A nivel de rebaños, las tasas de toxemia gestacional y prolapso vaginal se asociaron con corderos más pesados, mientras que la ganancia media diaria de peso entre 50 y 100 días de edad fue menor en rebaños. El uso de pastos y arbustos como vivienda de invierno también fue perjudicial para la productividad de la carne. Ninguna de las prácticas de gestión discriminaba entre manadas de casos y controles para los puestos de trabajo y de estiba en corderos. Se concluyó que debían investigarse las razones de las diferencias geográficas, así como las diferencias de gestión entre purgados y otros productores. La prevención de los escasos recursos y de la inanición en corderos debe priorizarse para aumentar la productividad.

Títulos sinérgicos de inhibición de la hemólisis asociados a la linfadenitis caseosa en una encuesta de matadero de caprinos y ovinos en el noreste de Brasil
 Se realizó una encuesta de linfadenitis caseosa en un matadero de cabras y ovejas del Noreste de Brasil se examinaron ciento cincuenta y ocho cabras y 43 ovinos para la presencia de abscesos, con material purulento para definir el cultivo. La sangre se recogió simultáneamente para la determinación del título serológico mediante la prueba de inhibición de la hemólisis sinérgica que mide anticuerpos contra una exotoxina de Corynebacterium pseudotuberculosis. El trece y nueve décimas por ciento de las cabras presentaron abscesos, con una alta proporción de lesiones mediastinales o pulmonares (9.5%). Dos ovejas presentaron abscesos, ambos con afectación de órganos internos. Corynebacterium pseudotuberculosis fue el microorganismo más frecuentemente aislado. De las 22 cabras con abscesos, 20 fueron positivas mediante la prueba de inhibición de la hemólisis sinérgica. Ambos ovinos con abscesos tenían títulos positivos de inhibición de la hemólisis sinérgica. La proporción de reactores serológicos fue mayor que la proporción de animales con abscesos. La prueba de inhibición de la hemólisis sinérgica puede ser la detección de animales subclínicamente infectados.

La susceptibilidad a la hipertermia maligna: histomorfometría cardíaca de perros y cerdos jóvenes y de peso en el mercado
 Se ha propuesto que el defecto causante de la hipertermia maligna involucre tanto al músculo cardíaco como al esquelético. Se probó la hipótesis de que los parámetros histomorfométricos de la pared ventricular de cerdos y perros con hipertermia maligna eran anormales. Los corazones se obtuvieron de: perros maduros, cerdos jóvenes emparejados por edad y peso (89 +/- 15 días, 30 +/- 3 kg); y cerdos con peso en el mercado (102 +/- 10 kg). Mediante microscopia de luz se estimaron las dimensiones nucleares musculares y la fracción de volumen de núcleos, sarcoplasma, vasos sanguíneos y espacio intersticial. La maduración cardíaca tanto en HM como en cerdos normales fue acompañada por la reducción del volumen de los miocitos debido a la disminución de la fracción de volumen nuclear y al aumento de la fracción de volumen del espacio intersticial. El sarcoplasma y la fracción de volumen de la vasculatura no se modificaron después de la maduración. La fracción de volumen nuclear fue ligeramente mayor (p < 0,05) en el ventrículo derecho que en el izquierdo para hipertermia maligna y cerdos normales. Las dimensiones nucleares de los miocitos fueron generalmente similares entre los animales. Los perros y el grupo de cerdos más viejos no fueron significativamente diferentes. Los miocitos de todos los cerdos contenían múltiples núcleos, muy espaciados en filas de 2 a 12. En contraste, la mayoría de los miocitos de perros maduros aparentemente contenían uno o dos núcleos. Los valores histomorfométricos no fueron significativamente diferentes entre la hipertermia normal y maligna cerdos jóvenes y perros. Sin embargo, en el cerdo con peso en el mercado, la fracción de volumen para miocitos de hipertermia maligna y núcleos de miocitos se redujo y el espacio intersticial se incrementó en comparación con lo normal.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Extensiva resección amplia del colon en la piel
 Se estudió el efecto de la resección del 75% (medición de longitud) del colon grande en ponies. Diez puntillas en buena condición física fueron divididas en dos grupos: grupo I consistió en seis puntillas experimentales y grupo II de cuatro puntillas de control. En el preoperatorio y en el postoperatorio durante cinco meses se determinaron diez parámetros clinicopatológicos: peso corporal, pH venoso, bicarbonato plasmático, concentración plasmática total de proteínas, valores séricos de electrolitos (sodio, osmolaridad fecal, cloruro). La evaluación subjetiva de la actitud y del apetito no reveló diferencia entre los grupos o dentro de los grupos en ningún momento. La resección de una porción mayor del colon grande no influyó significativamente en los parámetros clinicopatológicos evaluados. El hematocrito de las ponencias en el grupo I disminuyó durante el primer mes postoperatorio y esto se atribuyó a la pérdida sanguínea total asociada a los procedimientos de resección. Los resultados de esta investigación indicaron que la resección del 75% del colon grande en ponies es compatible con la vida.

Sensibilidad diagnóstica y especificidad de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para el diagnóstico de infección por Brucella ovis en rams
 Se comparó un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para anticuerpos contra Brucella ovis con una prueba de fijación estándar del complemento. El suero de 176 rams de rebaños no infectados dio 175 negativos y una sospecha de reacción ELISA (especificidad diagnóstica 99,4%), mientras que la prueba de fijación del complemento arrojó 167 negativos, siete sospechas y dos reacciones anticomplementarias (especificidad diagnóstica). Se evaluó la sensibilidad diagnóstica en sueros de 79 rams de los que se había aislado B. ovis. El ELISA mostró 75 reacciones positivas y 4 sospechosos, mientras que el test de fijación del complemento reveló 64 positivas, 13 sospechosos y dos negativas. Considerando las reacciones tanto positivas como sospechosas, la sensibilidad diagnóstica fue del 100% para ELISA y del 97,5% para la prueba de fijación del complemento. El método ELISA fue considerado más específico, más sensible y técnicamente más ventajoso que la prueba de fijación del complemento como prueba serodiagnóstico de infección por B. ovis en rams.

Cambios en la gestión del trabajo: 1. Longitud y manejo de la segunda etapa
 Un análisis de 18.904 partos entre 1981 y 1984 en una gran unidad obstétrica británica mostró cambios marcados en el manejo de la segunda etapa del parto. Estos cambios incluyeron un aumento en la duración de la segunda etapa (especialmente en las primíparas), un aumento en la tasa de parto espontáneo y un gran descenso en la tasa de episiotomías. No hubo cambio en el resultado neonatal ni en la tasa de complicaciones maternas postparto. Estos hallazgos pueden haber resultado de una aproximación más conservadora al manejo de la segunda etapa. También pueden reflejar una mejor comprensión entre los profesionales obstétricos de lo que constituye una segunda etapa normal y, por lo tanto, mejores decisiones sobre cuándo actuar y cuándo esperar.

Cambios en la gestión del trabajo: 2. Manejo perineal
 Un análisis de 24,439 partos entre 1980 y 1984 en una gran unidad obstétrica británica mostró una fuerte disminución en la tasa de episiotomía. Las tasas de desgarros perineales de primer y segundo grado aumentaron durante el período de estudio, pero en general hubo un aumento significativo en la proporción de mujeres que dieron a luz con perineo intacto (p < 0,001). No hubo aumento de la tasa de desgarros de tercer grado ni de otras complicaciones perineales. El parto con periné intacto fue más probable entre las mujeres más jóvenes, las que tenían una corta segunda etapa del parto y las que tenían un bebé pequeño (p < 0,001). Estos hallazgos confirman la seguridad a corto plazo de reducir las tasas de episiotomía y deben ser útiles para todos los profesionales obstétricos en la reducción de la morbilidad perineal innecesaria entre las mujeres en edad fértil.

Mortalidad del personal militar canadiense expuesto a la radiación de baja dosis
 Se realizó un estudio de cohorte de mortalidad entre 954 militares canadienses expuestos a radiaciones ionizantes de baja dosis durante operaciones de limpieza de reactores nucleares en Laboratorios Nucleares del río Chalk, en Estados Unidos de América. Se seleccionaron dos controles pareados por edad, servicio, rango y comercio para cada sujeto expuesto. La mortalidad entre los grupos expuestos y control fue verificada por medio de la vinculación de los registros con la base de datos de mortalidad canadiense. El análisis de supervivencia con técnicas vitales no reveló ninguna diferencia en la mortalidad global entre los grupos expuestos y control. El análisis de la mortalidad causa específica mostró patrones de mortalidad similares en los dos grupos; no hubo elevación en el grupo expuesto en la frecuencia de muerte por leucemia o cáncer de tiroides, las causas de muerte más frecuentemente asociadas a la exposición a radiación. El análisis de supervivencia mediante la dosis de radiación gamma registrada tampoco mostró ningún efecto de la dosis de radiación sobre la mortalidad. Los hallazgos están de acuerdo con la literatura científica actual sobre el riesgo de muerte por exposición a la radiación de dosis bajas.

Factores asociados a la admisión involuntaria a instalaciones psiquiátricas en la ciudad de Newfoundland
 Para evaluar qué factores determinan el estado involuntario de los pacientes psiquiátricos, se revisaron las historias clínicas de 5.729 pacientes admitidos consecutivamente en una de las cuatro unidades de internación psiquiátrica, incluyendo un hospital mental, en St. John está entre octubre de 1975 y octubre de 1978. De los 5729 pacientes 5005 (87,4%) eran voluntarios y 724 (12,6%) involuntarios. Los pacientes involuntarios eran más propensos que los voluntarios a ser hombres, solteros y desempleados y a ser remitidos por policía o transferidos de otra institución al hospital mental, donde la mayoría de los ingresos involuntarios ocurrió. Tenían mayores tasas de ingresos previos a un centro psiquiátrico y de conducta suicida y violenta, tenían más probabilidad de tener un diagnóstico de esquizofrenia o manía y menor probabilidad de padecer depresión o un trastorno neurótico. En correspondencia con las diferencias en el diagnóstico, los pacientes involuntarios permanecían más de dos veces en el hospital mientras eran voluntarios, tenían menor probabilidad de recibir terapia electroconvulsiva, menor cantidad de carbonosivo y antidepresivos. El análisis de regresión logística paso a paso reveló que sólo la fuente de derivación y el diagnóstico de trastorno neurótico tuvieron un efecto independiente en el estado de ingreso. Los hallazgos se discuten en el contexto de la controversia sobre el enfoque de la patriae vecina. el abordaje legal de la admisión involuntaria de pacientes psiquiátricos.

Importantes factores de riesgo para muerte en adultos: seguimiento a 10 años de la cohorte de la encuesta de Nutrición Canadá
 Se presentan datos de mortalidad de más de 8000 canadienses de 35 a 79 años que participaron en la encuesta de Nutrición Canadá. Los efectos de diversos factores de riesgo sobre la mortalidad se evaluaron mediante un análisis multivariado de regresión de Poisson. Los factores asociados a un aumento significativo del riesgo de muerte en un período de seguimiento de 10 años que finalizó en 1981 incluyeron tabaquismo, hipertensión arterial y diabetes mellitus. Se observó un patrón de mortalidad en forma de U superficial para el índice de masa corporal y el nivel de colesterol sérico. No se observaron incrementos estadísticamente significativos en el riesgo asociado al consumo de alcohol. Los riesgos atribuibles a la población para el tabaquismo, la hipertensión y la diabetes fueron del 39%, 8% y 6% respectivamente para los hombres y del 21%, 12% y 7% para las mujeres.

Interpretación del análisis seminal entre parejas infértiles
 Entre los compañeros masculinos de 1074 parejas infértiles los resultados medios del análisis seminal fueron recuento espermático 78 X 10(6)/ml, volumen seminal 4,0 ml, proporción de espermatozoides móviles progresivamente 54%, proporción de espermatozoides con espermatozoides 152,3 normales. Tras excluir 65 parejas que eligieron la inseminación del donante y 300 con causas conocidas de infertilidad femenina, las tasas acumuladas de embarazo en las 709 parejas restantes fueron mayores con mayor densidad espermática y conteo combinado significativo. Las tasas acumuladas de embarazo fueron 20% con un recuento total de espermatozoides de 9 X 10(6) o menos, 37% con un recuento de 10 a 19 X 10(6) y 52% con un recuento de 20 X 10(6) o más (p = 0,001). Conteos superiores a 20 X 10(6) no se asociaron con una mejora adicional en las tasas de embarazo, pero la variabilidad en los resultados fue alta, lo que sugiere que el test debe repetirse cuando sea necesario para determinar el verdadero rango. Aunque los estándares para estas y otras variables seminales están mal definidos, el conteo total de espermatozoides incorpora la información pronóstica más útil del análisis seminal, y las tasas de embarazo asociadas pueden ayudar a guiar las decisiones clínicas.

Prácticas de alimentación infantil: 1984-85 versus 1977-78
 En 1979 y 1980 el Comité de Nutrición de la Sociedad Canadiense de la Sociedad Española de Pediatría publicó directrices para los profesionales que aconsejan a las madres lactantes sobre las prácticas de alimentación. Las prácticas en 1984-85 de las madres en Toronto fueron determinadas para comparación con las prácticas identificadas en un estudio semejante realizado en Toronto y Montreal en 1977-78 para verificar si las prácticas habían cambiado a favor de las recomendaciones. Entre julio de 1984 y febrero de 1985 fueron entrevistadas 404 madres de Toronto Metropolitano de bebés. En comparación con el grupo de madres 1977-78, más de las madres 1984-85 habían elegido amamantar y menos habían dejado de amamantar en el primer mes. Además, menos de los 1984-85 lactantes habían sido alimentados con leche de vaca no modificada en los primeros 6 meses de vida e introducidos en alimentos sólidos antes de los 4 meses de edad. Se concluye que se han producido cambios importantes en las prácticas de alimentación infantil desde 1977-78 y que las prácticas 1984-85 se corresponden con las guías de alimentación infantil.

Muertes en Canadá por cáncer de pulmón debido al tabaquismo involuntario
 La evidencia publicada recientemente indica que el tabaquismo involuntario causa un aumento del riesgo de cáncer de pulmón entre los no fumadores. Se recogió información sobre la proporción de personas que nunca habían fumado entre las víctimas de cáncer de pulmón, el riesgo de cáncer de pulmón para los no fumadores casados y la prevalencia de dicha exposición. Con base en estos datos estimamos que entre 50 y 60 de las muertes por cáncer de pulmón en Canadá en 1985 entre las personas que nunca habían fumado fueron causadas por el tabaquismo esposos; cerca de 90% ocurrieron en mujeres. El número total de muertes por cáncer de pulmón atribuibles a la exposición al humo del tabaco de los cónyuges y otras fuentes (principalmente el lugar de trabajo) se ha derivado aplicando las tasas estimadas de muerte por cáncer de pulmón no atribuibles a esta exposición anual.

Algunas psicodinámicas del incumplimiento
 Con hasta un 50% de los pacientes psiquiátricos que rechazan la medicación en algún momento durante la terapia, el incumplimiento puede convertirse en una gran dificultad de tratamiento. Este problema se compone de las respuestas de contratransferencia evocadas dentro de los terapeutas, y su tendencia a reaccionar únicamente con la información y la exhortación en lugar de intentar ver psicodinámicamente el incumplimiento. Al explorar con preocupación empática, una serie de cuestiones dinámicas comunes pueden ser vistas como jugadoras de un papel importante en el rechazo a medicamentos. Comúnmente en el trabajo son cuestiones relacionadas a las dificultades de proyección, negación, identificación y transferencia que surgen en una relación donde el terapeuta ofrece un paciente una píldora.

Factores psicológicos en la elección de la psiquiatría como carrera
 Una encuesta a psiquiatras y no psiquiatras de una facultad de medicina examinó preguntas que contenían dos hipótesis, que los psiquiatras eligen su carrera bien para curarse a sí mismos o para curar a sus familias. Los resultados proporcionaron algún apoyo para el psiquiatra como un "húmero fundado". Los hallazgos no parecen ser un artefacto de más psiquiatras que han estado en terapia. Los resultados fueron los mismos si psiquiatras especializados en psicoterapia.

Apoyo social y mujeres agorafobias casadas
 Este estudio se realizó para determinar si existe una relación entre el apoyo social y la agorafobia. Las mujeres agorafobias casadas de un grupo de apoyo a fóbicos fueron comparadas con las mujeres casadas, no fumadoras de las clínicas de Práctica Familiar y con factores de apoyo social. Las mujeres agorafobias percibían a sus maridos como menos solidarias. Además, hubo reducciones importantes en el tamaño de la red y el apoyo de la red en estas mujeres agorafobias.

Riesgo versus motivación: el tratamiento en urgencias del intento de suicidio
 Este artículo trata de pacientes que intentan suicidarse, enfocando su evaluación en la sala de emergencias. Se sugiere que, como el riesgo real de suicidio consumado en los intentos de suicidio es bajo, el psiquiatra evaluador podría centrarse preferentemente en la evaluación de la motivación del paciente para la conducta autodestructiva. Se revisan estudios recientes que demuestran una relación entre los actos autodestructivos y el estado de las relaciones con otros significativos. Se presenta una historia clínica ilustrativa.

La dependencia de ciproheptadina asociada a un trastorno somatomorfo atípico
 Se describe un caso de dependencia de ciproheptadina en una mujer con una creencia persistente de que era demasiado delgada y diagnosticada de un trastorno somatomorfo atípico. La ciproheptadina fue inicialmente prescrita para promover la ganancia de peso, pero su uso continuado pareció estar relacionado con otros efectos psicológicos y/o farmacológicos. El deterioro cognitivo estuvo presente, posiblemente como consecuencia del abuso de ciproheptadina de larga data. No se han descrito relatos previos de dependencia a la ciproheptadina o de toxicidad del SNC a largo plazo.

DSM-III: problemas en el diagnóstico de paranoia y trastorno obsesivo-compulsivo
 Los diagnósticos de paranoia y trastorno obsesivo-compulsivo no se tratan adecuadamente ni conceptualmente ni fenomenológicamente en el DSM-III. Se presenta un caso de psicosis hipocondriaca monosintomática que ilustra este punto. Se discute si este trastorno debe ser diagnosticado como paranoia, trastorno obsesivo-compulsivo o un trastorno afectivo atípico.

Formación de residentes en cuidados crónicos y rehabilitación
 Aunque el Royal College requiere que los residentes reciban formación en la rehabilitación de los pacientes psiquiátricos, se le ha dado mucho camino a los departamentos individuales de psiquiatría en cuanto al contenido del programa. Esto ha llevado a un entrenamiento inadecuado, ya que los residentes pueden estar expuestos a pacientes crónicos sin ningún tipo de entrenamiento en rehabilitación. Para hacer frente a esta deficiencia, la Universidad de McGill y la Universidad de Toronto han desarrollado requerimientos específicos del programa. Estos se describen a continuación.

Tratamiento psicodinámico grupal en mujeres jóvenes adultas bulímicas: resultados preliminares positivos
 Este artículo presenta resultados preliminares de los cambios sintomáticos y comportamentales y de las observaciones psicodinámicas en 9 mujeres jóvenes adultas bulímicas tratadas con psicoterapia de grupo psicodinámico. Los resultados del test pre/post grupal mostraron una mejora significativa en todas las medidas de patología alimentaria, en el ítem ineficacia del IED y en la escala de sentimientos de inadecuación de Janis-Field, así como en la escala de Hopkins. Estos resultados son consistentes con las conclusiones clínicas independientes y con los reportes verbales de mejoría de la conducta de atragantamiento y purga. El contenido clínico iluminó el papel de los padres, especialmente del padre, en el desarrollo de la imagen corporal, sentido de adecuación y autoestima, metas de vida e identificación femenina. Los autores concluyen que las observaciones clínicas hasta la fecha han generado interesantes hipótesis psicodinámicas y que las mejoras sintomáticas iniciales requieren un cauteloso optimismo terapéutico.

La relación de la infancia vivencia la calidad del matrimonio
 Un modelo para el efecto de las relaciones padres-hijo sobre la calidad conyugal adulta posterior fue probado por cuestionario en 124 pacientes de práctica general. Las creencias de cuidado parental y sobreprotección medidas por el PBI correlacionaron significativamente con las medidas de calidad conyugal de Locke-Wallace principalmente en mujeres. Las correlaciones fueron mayores en un grupo homogéneo donde se eliminaron los matrimonios anteriores y la enfermedad emocional y en los que habían experimentado separaciones infantiles de los padres. Los resultados son consistentes con un modelo interactivo donde la calidad de la experiencia en la infancia determina la calidad de los matrimonios adultos principalmente cuando se han presentado experiencias de separación.

Perros perjudicados y residentes
 En 1981 se llevó a cabo un estudio para determinar el bienestar psicológico interno y residente e identificar a aquellos empleados de la casa que estaban discapacitados psicológicos. Se encontró que el 14 por ciento de los empleados de la casa estaban deficientes. Las mujeres solteras y el personal doméstico con fatiga crónica o aisladas socialmente tuvieron mayor riesgo de deterioro. El deterioro surgió de la interacción entre el sueño y la privación social y la vulnerabilidad individual. Los tranquilizantes menores, pero no el alcohol, fueron utilizados como respuesta de afrontamiento al déficit.

Psiquiatría y medicina familiar: enfoque de McMaster
 Los médicos de familia pueden pasar hasta un 50% de su tiempo frente a problemas emocionales, pero refieren menos del 10% de estos casos para tratamiento psiquiátrico. Este artículo describe un abordaje desarrollado en la Universidad de McMaster que enfatiza la importancia de comprender las necesidades de los médicos de familia y ayudarlos a hacer un uso óptimo de los servicios psiquiátricos disponibles. Este enfoque tiene como objetivo aumentar el confort y la experiencia de los médicos de familia en el manejo de los problemas que ven de forma regular, involucrandolos activamente en el cuidado del paciente después de una derivación, ofreciendo servicios relevantes que complementen los problemas de la familia. Se discuten las implicaciones que esto tiene en la formación de médicos de familia y residentes de psiquiatría, así como las formas en que se puede proporcionar educación permanente a los médicos de familia en la práctica comunitaria.

Evaluar las necesidades de servicio de protección de los ancianos con deficiencia residentes en la comunidad
 El objetivo de este trabajo es definir las directrices para la elaboración de informes sobre las necesidades de los servicios de protección de los ancianos ( perjudicados) que viven en la comunidad. Tales directrices son de especial importancia tanto por no haber sido establecidas detalladamente, como por los recientes movimientos para establecer legislación de tutela adulta en diversas jurisdicciones. Se abordan en detalle tres grandes áreas: la definición de una evaluación adecuada; los componentes esenciales de cada informe; y quién debe ser responsable del proceso de evaluación. Se revisan aspectos medicolegales de la tutela.

Los efectos de la enseñanza de habilidades psicoterapéuticas en estudiantes de medicina en el servicio de ambulatorio
 Se describe y evalúa un apoderado psiquiátrico que enfatiza una exposición clínica a la conducta de psicoterapia psicodinámica ambulatoria. En comparación con las prácticas más tradicionales de internado, un internado ambulatorio orientado a la psicoterapia atrae significativamente mayor número de estudiantes. Además, los estudiantes de medicina que toman este tipo de rotación su valor educativo en su realización es significativamente más positivo en comparación con otros lugares de atracción. Por último, los estudiantes que toman el internado en psicoterapia optan por la psiquiatría como especialidad significativamente más frecuentemente que los estudiantes que toman las prácticas más tradicionales. También se discute el impacto de dicha experiencia de aprendizaje en habilidades interpersonales con pacientes no psiquiátricos.

Patrones de humor, depresión y marcha
 Este estudio mide los patrones de fuerza del suelo de 87 adultos mayores normales. Se prueba la hipótesis de que existe una relación entre el estado de ánimo de un sujeto medido por el Inventario de Beck y las fuerzas de reacción del suelo medidas por una placa de fuerza durante la marcha normal. Los resultados mostraron que la fuerza de impulso en las direcciones posterior y descendente se correlacionó con la expresión del estado de ánimo. Los individuos con menor estado de ánimo presentaron menor fuerza de impulso y estos patrones de fuerza de suelo de sujetos con bajo estado de ánimo se asemejaron a los patrones encontrados en un estudio previo de pacientes clínicamente deprimidos. Se sugiere que la medición de la marcha puede proporcionar un índice sensible del nivel de depresión en una población clínica.

Relación entre cognición disfuncional y subtipos depresivos
 Los resultados de este estudio sugieren que la relación entre las cogniciones y la severidad de la depresión hipotetizada por teóricos cognitivos puede ser relevante sólo para un subgrupo de depresivos. En una muestra de 40 pacientes hospitalizados con depresión mayor que recibieron el Test de Supresión de Dexametasona (TSD), las puntuaciones en la Escala de Actitudes Disfuncionales fueron equivalentes en los grupos supresores y no melancólicos. Tampoco hubo diferencia entre los supresores y los no supresores en las medidas de depresión. Sin embargo, en el grupo no melancólico, hubo una relación significativa entre las cogniciones disfuncionales y la gravedad de la depresión. Esta relación no se encontró en el grupo melancólico. Por último, independientemente del subtipo diagnóstico y biológico, los pacientes con niveles elevados de cognición disfuncional en comparación con la muestra restante mostraron mayor gravedad de la depresión, más días en el hospital y más reingresos al hospital.

Tratamiento diario del alcoholismo: estudio de resultados
 Treinta y siete (27 varones y 10 mujeres) alcohólicos, tratados en un programa de breve día, fueron evaluados sobre una serie de variables relacionadas con el alcohol y psicosociales 15 meses después del tratamiento inicial. Treinta por ciento (30%) permanecieron totalmente abstinentes, otro 30% redujeron su consumo a menos de 10%, y 35% presentaron una reducción moderada de 10 a 50% en su consumo previo al tratamiento. Esos pacientes relataron reducción significativa en la utilización de servicios de salud con fines de desintoxicación, tratamiento psiquiátrico, visitas al médico de familia y servicio de emergencia. También se reportó mejoría en la situación laboral, problemas legales, estado emocional general y algunos síntomas sugestivos de depresión. Estos hallazgos se discuten a la luz de la viabilidad de programas de tratamiento de día costo-efectivo para el alcoholismo en el contexto de servicios psiquiátricos hospitalarios generales.

La difícil internación: identificación y respuesta por parte del equipo
 Este artículo discute los hallazgos de un estudio piloto de la fenomenología del paciente psiquiátrico "difícil". Veinticinco enfermeras y 12 residentes psiquiátricos fueron invitados a identificar y describir las conductas o características de los pacientes que encontraron dificultades. Además, se pidió a los sujetos que describieran conductas y sentimientos experimentados al tratar o cuidar de un paciente difícil específico. El análisis de contenido reveló categorías diagnósticas semejantes de pacientes identificados como difíciles. Mientras que los sentimientos de incompetencia y falta de control fueron despertados tanto en enfermeras como en residentes su expresión y sus orígenes identificados apuntaron algunas diferencias interesantes. Las respuestas de los enfermeros fueron más personalizadas y afectuosas. Los residentes tienden a culpar el sistema y permanecen más objetivos.

Folle à deux en dos hermanas: reporte de caso de Nigeria
 Se presenta un caso de folie à deux en dos hermanas de Nigeria. La enfermedad surge en un escenario de múltiples pérdidas de objeto y aislamiento social, que dejó a las dos hermanas más vulnerables. La hermana más pasiva aglutina algunos de los síntomas de su hermana previamente enferma y se unen a la actividad destructiva que los lleva al hospital. Se enfatizan aspectos transculturales.

Trastorno afectivo y homicidio: un caso de filicidio familiar con consideraciones teóricas y clínicas
 Este artículo discute un caso de homicidio materno ocurrido en el transcurso de un trastorno afectivo mayor. Se revisa la relación entre enfermedad mental y criminalidad, con especial énfasis en el trastorno afectivo en relación con el filicidio. Se trata de una serie de cuestiones importantes que incluyen las consecuencias de la no aceptación de la historia familiar positiva de trastorno afectivo, suicidio y filicidio. De hecho, una historia de doble filicidio familiar plantea la cuestión de posibles influencias hereditarias. También es necesario explorar la importancia de la sintomatología hipocondríaca en el curso de la enfermedad y el papel de los esteroides en la precipitación o agravación de una depresión psicótica. Se aborda principalmente la importancia de la prevención y el reconocimiento de los factores de riesgo asociados al homicidio infantil cometido por padres deprimidos.

Psicosis similar a esquizofrenia asociada a malformación de la vena de Galeno: reporte de caso
 Un paciente de 34 años de edad presentó un cuadro clínico similar a la esquizofrenia, y posteriormente se encontró una vena grande de Malformación Arteriovenosa Galeno (MAV). Existen relatos en la literatura que sugieren que las venas de las MAV de Galeno están asociadas a síntomas psiquiátricos. Sin embargo, los cuadros clínicos tienden a ser inespecíficos. Se discute la relevancia de la asociación de las MAV de Galeno con sintomatología similar a la esquizofrenia.

Efecto del tamaño de la vesícula sobre el aclaramiento, distribución y captación tumoral de los liposomas sensibles a la temperatura
 Se midieron el aclaramiento sanguíneo, la distribución tisular y la captación tumoral de los liposomas sensibles a la temperatura que contienen el medicamento anticanceroso citosina [3H]-1-beta-D-arabinofuranoside (Ara-C3). Los liposomas unilamelares grandes compuestos por una mezcla de dipalmitoilfosfatidilcolina y dipalmitoilfosfatidilglicerol (4:1 en peso) fueron formados por evaporación secuencial 0.05. Los liposomas se inyectaron por vía intravenosa a través de la vena de la cola en ratones B6D2F1, que contenían tumores sólidos (carcinoma de ovario M5076) implantados en ambos pies posteriores. Se estudió la liberación de fármacos, la distribución de órganos y la captación tumoral durante y después de los tratamientos de hipertermia local (42 grados C, 60 minutos). La hipertermia local aumentó la cantidad relativa de fármaco encapsulado liposoma entregado a un tumor sólido curado en comparación con el control no tratado. Los estudios de depuración mostraron que el aclaramiento sanguíneo del liposoma era inversamente proporcional al tamaño del liposoma. Sin embargo, la captación tumoral no se vio significativamente afectada por la reducción del tamaño del liposoma. Además, para el rango de los tamaños de liposomas estudiados, la mayoría del liposoma encapsulado se encontró en el hígado, bazo y riñón; no en el tumor helado.

La influencia de la vía de administración sobre la captación hepática de metotrexato
 El presente estudio se diseñó para determinar si la toxicidad hepática de metotrexato crónica a dosis bajas puede ser eludida mediante la administración sistémica del fármaco, evitando una alta exposición inicial al fármaco hepático resultante de la absorción de una dosis oral a la circulación portal. Las concentraciones hepáticas de metotrexato se determinaron en ratas tras la administración crónica de 1 mg/kg por vía intraperitoneal (absorbida en circulación portal) o subcutánea. Los perfiles plasmáticos de metotrexato administrados por ambas vías fueron similares. La concentración hepática media (+/-D.) de metotrexato tras la administración intraperitoneal fue de 3,12 +/- 0,47 nmol/gm de peso húmedo y después de la administración subcutánea fue de 2,68 +/- 0,52 (p = 0,06). Las concentraciones renales de metotrexato en los 2 grupos fueron 1,23 +/- 0,27 y 1,26 +/- 0,49 nmol/gm de peso húmedo, respectivamente (p = 0,88). Los resultados de este estudio sugieren que la administración oral no produce una mayor acumulación de metotrexato en el hígado en comparación con la administración sistémica.

La influencia de la dosis de anticuerpos monoclonales sobre la captación tumoral de anticuerpos radiomarcados
 El impacto de la dosis de proteína de anticuerpos sobre la acumulación tumoral del anticuerpo monoclonal radiomarcado se estudió en ratones nudos con xenoinjertos de melanomas humanos. 225.28S, un anticuerpo monoclonal murino reactivo con un antígeno de peso molecular alto del melanoma, fue radiomarcado con I-125 y administrado intraperitonealmente a ratones nudos con xenoinjertos de melanoma humano. Tres días después, los animales fueron sacrificados y se determinó la captación tumoral y tisular normal del anticuerpo I-125. A dosis de 6,25, 62,5, 625 y 1875 μg de anticuerpo monoclonal, no hubo diferencias significativas en el porcentaje de la dosis inyectada al tumor/g de tumor o en la captación no tumoral alcanzada. Estos hallazgos indican que en el sistema de melanoma la dosis de anticuerpos no es un determinante crítico de la captación tumoral, y además indican que dosis bajas de proteína de anticuerpos son adecuadas para estudios que involucran la localización de anticuerpos radioyodados.

Reversal de la resistencia intrínseca a la adriamicina en células normales por verapamilo
 Se observó que la acumulación intracelular de adriamicina (ADM) estaba aumentada en la línea celular de carcinoma de mama humano (MCF-7) y células musculares cardiacas en comparación con una línea celular epitelial derivada de los riñones no fibrosos normales. Este incremento se correlaciona con una mayor sensibilidad de la línea celular del carcinoma a la DMA. En la CV-1, el flujo de ADM contribuye a la baja acumulación de fármacos que se correlaciona con la resistencia intrínseca a los fármacos de las células. El bloqueo del eflujo de la ADM en esta línea celular resistente y los subsiguientes aumentos en la acumulación intracelular y sensibilidad pueden lograrse mediante el co-tratamiento con verapamilo. Sin embargo, la acumulación de ADM y la sensibilidad en la MCF-7 no pueden aumentar significativamente con verapamilo. Estos datos demuestran selectivamente la ADM en la línea celular de carcinoma de mama humano, MCF-7 y células musculares cardiacas in vitro. La reversión por verapamilo de la resistencia natural de las células normales puede tener importancia en el uso clínico de verapamilo como agente modulador de la resistencia.

Factor pronóstico en el neuroblastoma
 Se analizaron los factores pronósticos conocidos del neuroblastoma en 124 niños para determinar cuáles eran independientes y cuáles eran más útiles en la predicción del resultado. Se analizaron los siguientes factores: edad, sexo, estadio de la enfermedad, enolasa específica de la neurona (EEN), ferritina sérica, inhibición de E-rosette, catecolaminas urinarias y tipo histológico según criterios de Shim. Las estimaciones de supervivencia se calcularon utilizando el método de Kaplan y Meier. La supervivencia global de 124 pacientes fue del 60% a los 2 años. Hubo diferencias significativas en supervivencia por patología, edad, NSE, ferritina, ácido vanilmandélico (VMA): relación ácido homovanilico (HVA) y estadio. Hubo fuerte asociación entre NSE, edad, estadio y ferritina. Utilizando el método de partición recursiva, se pudo subdividir a los pacientes en tres grupos (basados en valores diagnósticos de ferritina, edad y estadio) con una supervivencia buena, intermedia y mal pronóstico del 100%, y estimada 2 años respectivamente. No se pudo realizar un análisis adicional por pequeño número en los subgrupos, pero los resultados sugieren que combinaciones de edad, estadio, ferritina sérica y tipo histológico pueden ser capaces de definir 2 años menos de supervivencia favorable con 80%.

Terapia neoadyuvante para cáncer avanzado de cabeza y cuello con altas dosis moduladas de alopurinol 5-fluorouracilo y cisplatino
 Se ha descrito que la combinación de cisplatino (100 mg/m2) y 5-fluorouracilo (5-FU) en infusión continua (1 g/m2/día durante 5 días) produce una alta tasa de respuesta como terapia neoadyuvante con células escamosas. Se buscó mejorar la tasa de respuesta aumentando la dosis de 5-FU a 1,5 g/m2/día y 2,0 g/m2/día con modulación con alopurinol para reducir la toxicidad. La tasa de respuesta global en los 30 pacientes que recibieron tres ciclos de quimioterapia fue del 100% con una tasa de respuesta completa del 50% (RC). Se observó un 50% de RC en pacientes con enfermedad T3 (seis de 12) y N3 (cuatro de ocho). Seis pacientes (cuatro con CR) no completaron el tratamiento posterior según lo previsto. Siete de 11 (63,6%) pacientes con respuesta completa a quimioterapia y tres de 12 (25%) con respuesta parcial (una pérdida de seguimiento) que recibieron todo el tratamiento planificado están libres de enfermedad. La principal toxicidad encontrada fue la estomatitis (grave en 32%), seguida de la leucopenia. La dosis máxima tolerada de 5-FU en esta combinación con la protección alopurinol fue de 1,5 g/m2/día. Cisplatino más 5-FU a dosis altas no parece asociarse a una tasa de RC superior a la informada con dosis convencionales de 5-FU y es más tóxica.

La supervivencia a largo plazo del mesotelioma peritoneal es el papel de la radioterapia y el tratamiento de modalidad combinada
 Diez pacientes con mesotelioma peritoneal fueron tratados en el Centro Común de Radioterapia entre 1968 y 1985. Seis de los diez pacientes permanecieron libres de enfermedad a los 19+ a 78+ meses del diagnóstico. Los seis pacientes recibieron debulking quirúrgico secuencial, quimioterapia combinada e irradiación de abdomen completo. Cuatro pacientes no tratados con este abordaje multimodalidad fallecieron con enfermedad. Este enfoque puede tener un impacto en el curso natural del mesotelioma peritoneal, por lo que es necesario realizar más estudios.

Terapia infusional intrahepática para el carcinoma metastático de ovario
 Veinticuatro mujeres con carcinoma ovárico metastásico a hígado fueron tratadas con terapia infusional intrahepática. No se utilizó ningún régimen de medicación consistente. No hubo respuesta completa; sin embargo, 33% tuvieron respuesta parcial. Todas las respuestas fueron notadas después del primer curso de terapia. La mediana del tiempo de respuesta fue de 6,3 meses. La mediana de supervivencia desde la primera perfusión hepática fue de 7,5 meses para todos los pacientes. En esta serie, hubo dos muertes relacionadas al tratamiento, una secundaria a la quimioterapia, la otra a la colocación inadecuada del catéter. Debido a la multiplicidad de regímenes de quimioterapia empleados, no se pueden hacer conclusiones definitivas sobre la eficacia de la terapia infusional intrahepática en el carcinoma de ovario metastásico. Se sugiere que su uso futuro se limite a pacientes con enfermedad limitada al hígado y que estén siendo tratados de acuerdo con un protocolo del estudio.

El diagnóstico de metástasis de la base del cráneo se realiza mediante gammagrafía ósea con radionúclidos
 El diagnóstico diferencial de múltiples parálisis de los nervios craneales en pacientes con cáncer incluye infecciones meníngeas, carcinomatosis meníngea y metástasis de la base del cráneo. Al distinguirlos, el análisis del líquido cefalorraquídeo y la tomografía de base de cráneo deben ser útiles en la mayoría de los casos. Cuando los resultados de la tomografía de base de cráneo son negativos, las gammagrafías óseas con radionúclidos pueden mostrar enfermedad metastásica en la base del cráneo y deben obtenerse en todos los pacientes con alta sospecha de metástasis en la base del cráneo.

Neutropenia autoinmune y enfermedad de Hodgkin
 La neutropenia aislada se desarrolló en un paciente que había sido tratado 4 años antes por enfermedad de Hodgkin esclerosante nodular en estadio IIA con radioterapia de manto. La médula ósea reveló hiperplasia mieloide con ausencia virtual de bandas y leucocitos polimorfonucleares. El suero fue positivo para anticuerpos antigranulocitos. No hubo evidencia de enfermedad de Hodgkin recurrente. Se sugieren pautas para la evaluación y tratamiento de la neutropenia inmune en la enfermedad de Hodgkin.

La actividad específica de las células matadoras de tirocitos está disminuida en pacientes con carcinoma de tiroides
 Las células matadoras naturales (NK) son importantes en la vigilancia inmunológica y se han encontrado disminuidas en el suero de pacientes con diversos tipos de neoplasias. En pacientes con carcinoma de tiroides, se investigó la actividad NK de linfocitos periféricos dirigidos contra una diana celular tumoral estándar, K562, o contra la célula diana clínicamente relevante, el timocito. Aunque la actividad de las células NK fue normal cuando se orientó hacia las células K562, la actividad de las células NK se redujo cuando se utilizaron los timocitos marcados como células diana. Al efector a las células diana de 100:1 y 20:1, hubo 43 +/- 3% (n = 7) y 29 +/- 3% (n = 7) lises de timocitos con un 4% de linfocitos normales. Estos hallazgos sugieren que las células NK tienen subpoblaciones distintas y que la vigilancia inmune frente a células diana específicas de tirocitos puede ser importante en el cáncer de tiroides.

