Utilización del análisis informático en la investigación de colgajos
 Se presenta un análisis informático de la supervivencia de los colgajos experimentales de piel de ratas. Se comparan los dos colgajos experimentales utilizados comúnmente, el colgajo dorsal de McFarlane modificado y el colgajo ventral de piel. El análisis de los datos mostró que aunque el colgajo de McFarlane es aleatorio, y el colgajo ventral basado en un fascículo vascular epigástrico es tanto axial como aleatorio, no hubo diferencia estadísticamente significativa en el porcentaje de sobrevida de estos colgajos. Se discuten las ventajas del método informático.

Rinoplastia secundaria
 La corrección de las deformidades nasales secundarias producidas por la resección excesiva plantea problemas difíciles para el cirujano. Describimos nuestra técnica mediante autoinjertos de cartílago. Compartir el cartílago cuidadosamente, utilizando la incisión de Rethi, y la inmovilización de los injertos han arrojado excelentes resultados en nuestros pacientes.

Hendiduras nasales
 Se presenta nuestra experiencia de 20 años con el tratamiento de 154 fisuras nasales correspondientes a los números 1, 2, 3 y 0 de la clasificación de Tessier. Se discuten las diferentes variedades de cada tipo de hendidura y se describen las características clínicas y los problemas terapéuticos de cada una de ellas. Se analizan los distintos procedimientos quirúrgicos utilizados en las últimas dos décadas y se evalúa la evolución a largo plazo en relación con los resultados estéticos y el crecimiento facial. Presentamos nuestros criterios de tratamiento actuales.

Acumulación del tercio medio de la cara con cartílago onlay más injerto libre de fascia
 La técnica de injerto de fascia-cartílago onlay para las proyecciones malar o maxilar puede ser utilizada para reconstruir el tercio medio de la cara. Covertir injertos onlay con fascia consigue un contorno más suave, ocultando los bordes y obteniendo una mirada anatómica más natural para la cara. La técnica ha proporcionado un método predecible y permanente de elevación de malar o proyecciones maxilares, y ha producido buenos resultados estéticos.

La blefaroperioroplastia: base anatómica
 Se describe un nuevo sistema combinado subperióstico-subcutáneo musculo-aponeurotico y la técnica suborbicularis: la "blefaro-periorbitoplastía del párpado superior, la región anterior. Estos tejidos blandos se desplazan hacia arriba y hacia atrás moderadamente. Si se desea un mayor deslizamiento lateral hacia arriba de la fisura palpebral, se debe añadir la cantoplastía lateral de Hinderer. La técnica de blefaroperiorbitoplastía puede combinarse con una hidrotomía facial-cervical. La técnica también es útil para el preectropión senil y las condiciones postoperatorias de "ojos rotos" con el espectáculo escleral. La seguridad ha sido demostrada tanto clínica como en disecciones anatómicas.

Una nueva técnica para la reconstrucción del aurícula en deformidades adquiridas
 Se describe una técnica para la reconstrucción del oído en pacientes con deformidades adquiridas. El marco auricular se excava con cartílago costal y se embedece a través de un túnel subcutáneo, socavado en la región mastoidea. Los apósitos aplicados con cuidado son necesarios para un resultado exitoso.

Cardiopatías isquémicas, medio ambiente y personalidad. Rol del comportamiento tipo A
 El tipo A representa un tipo de comportamiento manifestado por una presión de tiempo casi constante, un deseo profundo de éxito social y una considerable hostilidad subyacente que se reprime en gran medida. Se presenta un estudio crítico a la luz de los resultados de dos encuestas epidemiológicas prospectivas. Se describen los métodos de evaluación (entrevista, cuestionarios) y parecen ofrecer un índice de concordancia satisfactorio. El tipo A se encuentra tan extendido entre las poblaciones francesas estudiadas (42,2%) como entre las poblaciones norteamericanas. Está íntimamente relacionada con las presiones ambientales. Estudios prospectivos han demostrado que este tipo de comportamiento se correlaciona fuertemente con la incidencia de cardiopatías isquémicas y que su valor predictivo es independiente y equivalente al de los principales factores de riesgo (tabaco, hipertensión arterial, dislipidemia). Ese valor predictivo parece definido, pero con mayor magnitud para infarto de miocardio que para angina. Las principales implicaciones en la prevención y el tratamiento de las cardiopatías isquémicas y la dirección de los programas de investigación pueden ser consideradas.

Cardioplejía retrógrada vía seno coronario
 El seno coronario, recogiendo cerca del 70% de la sangre venosa que drena el miocardio, se presta particularmente bien a conceptos retrógrados de cardioplejía. Ha ido ganando una amplia aceptación como un medio seguro de acceso al miocardio en presencia de enfermedad aterosclerótica y como una modalidad importante para proveer una distribución más homogénea del parto cardiopléjico. Este artículo pretende revisar todos los conocimientos disponibles sobre la fisiopatología de la retroinfusión de la cardioplejía, así como el estado del arte de la técnica involucrada. Se presenta un nuevo concepto que, en forma de parto anterógrado con redistribución poscapilar, se logra mediante elevación de la presión del efluente venoso o de la ventaja retrógrada del seno coronario intermitente anterógrado por presión (PICSO). Los primeros resultados experimentales sugieren un gran potencial para ese abordaje combinado en la entrega efectiva de la cardioplejía.

Método de precipitación automática del ácido tricloroacético para la proteína total de orina
 La determinación de proteínas totales en orina mediante un método de precipitación de ácido tricloroacético (ATA) se automatizó en un analizador centrífuga Cobas Bio. El ensayo mide la turbidez a 420 nm cuando una muestra de 50 microL se mezcla con 150 microL de 30 g/L de TCA a 25 grados C. Las muestras de hasta 5 g/L pueden ser medidas por este método y la interferencia por pigmentos y turbidez puede ser minimizada corriendo un blanco con 1,25% de ácido clorhídrico (HC1) en lugar de TCA. La curva estándar es estable y puede ser almacenada en el microcomputador y utilizada de nuevo. La precisión intraensayo (CV) varió de 2 a 4,6% y la precisión entre ensayos varió de 1,8 a 5,4%. La recuperación analítica osciló entre 95 y 106,5% y los resultados se correlacionaron bien con los obtenidos mediante el método manual de ATC (r = 0,98). El método es fácil de realizar y es considerablemente más rápido que el procedimiento manual, ahorrando tiempo y proporcionando un tiempo de respuesta más rápido.

Análisis de la morfina y sus principales metabolitos por radioinmunoensayo diferencial
 Se describe el análisis de morfina, morfina-3-glucuronida (M-3-G) morfina-6-glucuronida (M-6-G) por radioinmunoensayo diferencial utilizando etiqueta yodadadadadadadadadadadadada y tres diferentes. Esos métodos fueron usados para medir las concentraciones de morfina y sus metabolitos conjugados en el plasma humano, durante un período de 3 horas, después de una dosis única intravenosa de 10 mg. En 13 pacientes las concentraciones pico de M-3-G (739 nmol/L +/- 73,7 SEM) fueron aproximadamente 10 veces mayores que las de M-6-G (71,3 nmol/L +/- 8,6 SEM). Los tiempos para alcanzar estos picos fueron similares en ambos metabolitos. La decaimiento de morfina de plasma siguió un patrón biexponencial con una vida media terminal de 59,3 min (+/-8,1 SEM, n = 11). La determinación precisa de las semividas de los glucurónidos no fue posible debido al corto período de muestreo, pero M-6-G pareció tener una vida media similar a la morfina, mientras que M-3-G fue eliminada más lentamente.

Un procedimiento de extracción mejorado para un método HPLC para ciclosporina A en sangre y plasma enteros
 La ciclosporina A (CyA) fue ensayada por cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) después de la extracción de toda la sangre o plasma con el éter dietílico y cromatografía en un cartucho Sep. Utilizando volúmenes y proporciones cuidadosamente escogidos de acetato de etilo y hexano en las secuencias de eluido en el Sep-Pak, se eliminó el principal interferente presente en sangre y suero normales.

Determinación de ácido 4-hidroxi-3-metoximandélico en orina mediante HPLC con detección electroquímica
 Se describe un método para el ensayo del ácido 4-hidroxi-3-methoxymandelic (HMMA) en orina utilizando HPLC acoplado a detección electroquímica. En este método se extrae la orina acidificada con acetato de etilo, la cual se lava con el solvente de cromatografía para extraer la MMA. El disolvente es un tapón de citrato de pH 5,0. A este pH, la HMMA separa claramente de todos los otros compuestos electroactivos presentes en la orina.

Efectos del envejecimiento sobre la conducción de taxones
 Los efectos del envejecimiento en la conducción de taxis se estudiaron en 256 conductores del cooperador de taxi más grande de Singapur. 123 de los conductores eran menores de 45 años (28-44 años) mientras que los otros 133 tenían 45 años o más (45-63 años). Los conductores de mayor edad presentaron una prevalencia significativamente mayor de glucosuria (p < 0,05) y agudeza visual deficiente (p < 0,01). Además de eso, 31,6% de los conductores más viejos presentaron presión arterial elevada cuando comparados a 21,9% de los más jóvenes. Las puntuaciones de las pruebas psicofisiológicas para los tiempos de reacción promedio (p < 0,01), la destreza psicomotora y la coordinación ojo-mano (p < 0,01) y los errores de discriminación de reacción (p < 0,05) también fueron significativamente más pobres. A pesar de estos hallazgos, las horas de trabajo, el promedio de tracción de la milla y los registros de accidentes de los conductores mayores fueron comparables a los de los más jóvenes, sugiriendo que la edad no tiene un papel importante en la responsabilidad.

Las derivaciones psiquiátricas de los pacientes ancianos en un hospital general
 En un estudio con 60 ancianos de un hospital general remitido para valoración psiquiátrica, los trastornos psiquiátricos más frecuentes fueron la enfermedad depresiva (41,6%) y la demencia (35,0%). Los pacientes con depresión (edad media 69,5 años) fueron un grupo de edad más joven en comparación con la demencia (edad media 75,8 años), esta diferencia es estadísticamente significativa (p < 0,01). Siete pacientes con depresión ingresaron por intento de suicidio y 5 fueron remitidos por cefalea e incomodidad torácica. Los principales motivos de derivación de pacientes con demencia fueron los trastornos y la conducta confundida. Los otros trastornos psiquiátricos en la muestra fueron delirio (6,7%), parafrenia (6,7%), síndrome de dependencia del alcohol (5,0%) y neurosis de ansiedad (5,0%).

Reacciones a la muerte y al morir por médicos, estudiantes de medicina y enfermeras en Singapur 1985-86
 Se aplicaron cuestionarios sobre su propia muerte a grupos de médicos generales, estudiantes de último año de medicina, estudiantes de segundo año de medicina, enfermeras posbásicas, enfermeras que trabajan con la fundación domiciliaria de enfermería y hermanas religiosas de enfermería. Los resultados del cuestionario indican que la mayoría desea morir en casa con sus familias presentes y les gustaría el asesoramiento espiritual. La mayoría de los entrevistados cree en una vida después de la muerte. A pesar de que una minoría teme la muerte, la mayoría temía un proceso de morir prolongado, entre otros, y una muerte dolorosa. La mayoría desea ser contada si está en estado terminal, quiere ayudar a preparar a sus familias para asuntos después de su muerte y desea discutir su muerte con sus familiares. Para aquellos que participan activamente en el cuidado del morir en Singapur, el cuestionario se amplió para incluir sus opiniones sobre su propia experiencia en el cuidado del morir. La mayoría no estaba satisfecha con el nivel de atención. Mayor apoyo a los profesionales cuidadores en forma de seminarios multidisciplinarios y la formación de un movimiento hospice fue considerada necesaria por la mayoría. La mayor indicación de problemas para satisfacer las necesidades del paciente moribundo y de la familia está en el deseo de legislar sobre la eutanasia por 23% de los médicos y 38% de los enfermeros.

Factores que afectan la satisfacción laboral general de los cuidadores en las residencias geriátricas
 Se analizaron los factores importantes que afectan la satisfacción laboral general de los cuidadores en las residencias geriátricas de Tokio. La satisfacción en el trabajo general de los cuidadores se mostró fuertemente correlacionada con tales factores como frecuencia de turnos nocturnos, relación con los supervisores y tiempo de trabajo, sentimiento de autoestima y motivo para asumir la tensión actual, satisfacción con el trabajo. Tales factores, como la cognición de la necesidad de los servicios ancianos y el conocimiento del envejecimiento y de los ancianos, no tuvieron gran impacto en la satisfacción laboral general de los cuidadores. Estos hallazgos sugieren la necesidad de mejorar las condiciones de trabajo y las relaciones humanas en el lugar de trabajo, la importancia de las actitudes y sentimientos de los cuidadores al contratarlos y la necesidad de una adecuada cognición y conocimiento en el trabajo con ancianos.

Atención médica al anciano: el lugar del hospital general
 Es necesaria una estrategia de atención médica adecuada para un número creciente de ancianos. Puede desarrollarse por separado o dentro de los servicios médicos existentes. Las características de los ancianos con deficiencia necesitan ser consideradas para determinar la política. Esto ha sido influenciado por el legado de los últimos avances ocurridos en Britain y otros lugares, así como por ciertas restricciones actualmente presentes. Un sistema hospitalario con responsabilidad regional es el método favorecido. Los hospitales y los que se preocupan especialmente con los servicios médicos para los ancianos tienen una necesidad recíproca. La tendencia creciente hacia la especialización ofrece una oportunidad para que el médico de que se trate con los ancianos sirva de médico general mientras siga ejerciendo sus intereses especiales. Por lo tanto, sería posible que la atención médica de los ancianos se desarrollara dentro de la corriente principal de la medicina y no como entidad separada como la práctica en el pasado.

Educación en medicina geriátrica
 La medicina geriátrica, la rama de la medicina general preocupaba los aspectos clínicos, preventivos, remediales y sociales de la enfermedad en los ancianos y con el mantenimiento de su salud se hizo de importancia con el advenimiento de la enfermedad británica. Este y los cambios demográficos futuros impulsaron la enseñanza de la gerontología de los estudiantes de medicina es decir, el estudio del proceso de envejecimiento y la medicina geriátrica. Se buscaron precozmente prevenir la enfermedad y diagnosticar la enfermedad para intentar mantener y, en la medida de lo posible, mejorar la salud de las personas mayores mediante métodos como la motivación, la formación prejubilación y la detección precoz de la enfermedad. Los síntomas de cambio de la enfermedad con el avance de la edad y el diagnóstico se hacen difíciles debido a la sintomatología atípica e insidiosa, mientras que la ocurrencia común de múltiples patologías puede infortunadamente estimular la polifarmacia. Por lo tanto, es deseable una instrucción especializada en medicina geriátrica y se recomienda que cada escuela de medicina cree una unidad académica en esta asignatura para proporcionar enseñanza de pregrado y posgrado sobre el proceso de envejecimiento y los problemas clínicos de las personas mayores con instrucción adicional. Además de los estudiantes de medicina, muchos otros grupos como enfermeros, paramédicos, asistentes sociales y todos aquellos que cuidan a los ancianos se benefician de la capacitación.

Envejecimiento: implicaciones socioeconómicas para la atención de la salud en Singapur
 En la planificación de la salud de la población, especialmente de los ancianos, las variables demográficas que interactúan con factores sociales y económicos deben ser consideradas para evaluar su impacto en los servicios de salud. Las tendencias demográficas como la razón de dependencia, razón de sexo, estado civil y formación familiar también tendrían una relación con el cuidado de los ancianos en casa. Las tendencias en la participación de la fuerza de trabajo y el alcance de la seguridad financiera entre los ancianos pueden, por lo tanto, afectar las implicaciones políticas relativas a la subvención pública de los servicios de salud y sociales. Como se espera que las necesidades de salud aumenten en relación a la proporción creciente de ancianos, así como a la sobrevivencia de la propia población anciana, de ahí la urgencia de abordajes innovadores para la organización y financiamiento de la asistencia a la salud. Los ancianos representan una proporción importante de la utilización y gastos para hospitalización y servicios médicos y todavía tienen cobertura inadecuada. En Singapur, se implementó el sistema Medisave para imponer un ahorro obligatorio a la atención médica y promover el apoyo familiar a los ancianos. Se espera que las presiones hagan énfasis en el desarrollo de programas costo-efectivos para los ancianos, como atención primaria de base comunitaria, prevención de enfermedades y promoción de la salud.

La filosofía de la atención al cáncer terminal
 El alivio del sufrimiento muchas veces complejo de la enfermedad muy avanzada forma parte del desafío terapéutico de la oncología. La práctica eficaz ha demostrado ser posible en diversos entornos, incluyendo el propio domicilio del paciente, pero un número limitado de centros especiales han sido recursos esenciales para la investigación y la enseñanza. Los principios básicos han sido definidos y están siendo interpretados en muchas situaciones y culturas. Con el objetivo fundamental de permitir que los pacientes vivan al máximo potencial de capacidad física, relaciones y elección personal, incluyen el apoyo familiar tanto antes como después de la muerte del paciente. El control de los síntomas debe ser el primero esencial, realizado por un equipo clínico experimentado que trabaja junto con la enfermería y otros profesionales. La continuidad de la atención será posible mediante la colaboración con un Programa de Atención Domiciliaria. La investigación y el análisis darán una base objetiva que le permita a ese equipo atender las demandas de la enseñanza multidisciplinar que ha sido un objetivo primordial del movimiento hospice. Se debe reconocer una búsqueda de sentido tanto en pacientes como en personal.

Medicina geriátrica en Singapur: ¿qué vadis?
 En este artículo de revisión se discute la demografía de Singapur y las necesidades futuras de atención médica a los ancianos. Tratándose de la historia del desarrollo de la especialidad en el Reino Unido, se pueden extraer las siguientes conclusiones: Las visitas domiciliarias para evaluación por especialistas pueden evitar muchos ingresos hospitalarios innecesarios por el uso de servicios comunitarios existentes. Los ancianos se ven mal en sectores agudos de los hospitales. Los ancianos responden y necesitan rehabilitación. Los ancianos son mal informadosres de la enfermedad. Ha habido, y aún son, incomprensión entre médicos generales y médicos en medicina geriátrica en cuanto a sus roles y el futuro de la especialidad. Se define el papel de la medicina geriátrica frente a la medicina general. Se discuten las posibilidades del futuro papel de la medicina geriátrica en Singapur. Se revisa el uso actual de los servicios médicos por los ancianos y las implicaciones financieras. Se sugieren investigaciones sobre un tipo integral de atención médica al anciano en Singapur.

Efecto clínico del adsorbente carbonáceo oral recientemente desarrollado (AST-120) en pacientes con estadios avanzados de glomerulonefritis crónica
 Se describen los efectos clínicos de un adsorbente carbonáceo oral recientemente desarrollado (AST-120) en pacientes con estadios avanzados de glomerulonefritis crónica. Se realizaron mediciones de creatinina sérica antes, durante y después de la administración de AST-120. La reciprocidad de la concentración de creatinina sérica también fue trazada seriadamente en cada paciente. Los niveles medios de la pendiente de la creatinina sérica recíproca frente al tiempo tras la administración de AST-120 se redujeron en comparación con los previos a la administración de AST-120, pero no hubo significación estadística (p > 0,10). Se necesitan más estudios con más pacientes para determinar si la administración de AST-120 puede ser útil en el tratamiento de pacientes con glomerulonefritis crónica.

Autoaplicación de resina podofilina para condiloma acuminado peneano
 Se compararon dos métodos de aplicación de podofilina, a saber, la aplicación hospitalaria (régimen A) y la autoaplicación (régimen B) de podofilina al 25% en la tintura de benzoína. El objetivo fue comparar la respuesta y seguridad de la autoaplicación con la aplicación hospitalaria tradicional. Fueron seleccionados 100 hombres, de los cuales 64 fueron válidos para evaluación de la respuesta. A las seis semanas de seguimiento 66% y 72% de los pacientes tratados con el régimen A y B, respectivamente, fueron curados. Los pacientes tratados con el régimen A fueron menos cumplidores haciendo sólo el 58% del número de aplicaciones necesarias en comparación con los tratados con el régimen B que realizó el 92% de las aplicaciones. De los pacientes tratados con éxito, el 43% y el 20% de los tratados con regímenes A y B, respectivamente, se curaron tras solo una o dos aplicaciones (p > 0,1). Tres pacientes-dos tratados con régimen A y uno tratado con régimen B sufrieron reacciones locales a la primera aplicación de podofilina. Todos estos pacientes se recuperaron sin secuelas. Por lo tanto, la autoaplicación de la podofilina puede utilizarse con seguridad y eficacia en hombres seleccionados con condiloma acuminado peneano.

El colgajo de ingle de rata es un modelo experimental en microcirugía
 Se discute el valor del colgajo de ingle de rata en experimentos microquirúrgicos. Proporciona al microcirujano practicante, cualquiera que sea su especialidad, la oportunidad de trabajar en vasos que van desde 0,4 mm hasta 2,0 mm de diámetro, así como en nervios pequeños. El pedículo único, largo y microvascular de este colgajo permite realizar numerosos procedimientos experimentales. La permeabilidad a largo plazo de los vasos después de la anastomosis puede ser evaluada observando cambios en el colgajo. En la microcirugía se han utilizado colgajos de ingle crudos para evaluar las técnicas de anastomosis termino-terminal y final-lateral, testando los efectos microvasculares auto y aloinjertos de los vasos sanguíneos, evaluando el retraso. Se describen y discuten estos aspectos.

Proyectando la demanda de atención institucional por los ancianos de Singapur en el año 2000
 Una de las áreas de preocupación en una población envejecida rápidamente es el aumento previsto de la demanda de atención institucional por los ancianos. Este artículo presenta un procedimiento para proyectar este tipo de demanda por la población anciana de Singapur en el año 2000. El procedimiento involucra dos procesos fundamentales: estimar la demanda actual de estos servicios y proyectar la demanda en un futuro horizonte (año 2000) utilizando la información de base y formulando supuestos sobre la influencia de los factores socioeconómicos, la salud y la demanda. La estimación de la demanda actual se realiza mediante un modelo que clasifica generalmente a los ancianos en la población según el estado funcional y el estatus residencial. La proyección de la demanda futura de atención institucional se realiza mediante una matriz de modelos de proyección 3 X 3. Se utilizan tres modelos principales (que representan proyecciones bajas, medias y altas) para representar grados variables de cambio esperado en la carga de enfermedad entre la población anciana. A su vez, tres sub-modelos son utilizados para fingir cada modelo principal para reflejar posibles cambios en la demanda de atención institucional y hospitalaria dentro de cada grupo funcional.

El desarrollo y organización de los servicios médicos para los ancianos en Hong Kong
 La atención a la salud del anciano es cada vez más reconocida como una de las principales prioridades del desarrollo en la mayoría de las sociedades. Dadas las proyecciones demográficas, las cambiantes características socioeconómicas y la tendencia creciente de la urbanización, la población envejecida definitivamente se ha convertido en un gran desafío para los responsables políticos y los profesionales de la salud. Hace más de diez años, el Gobierno de Hong Kong decidió que las necesidades de las personas de edad avanzada deben ser vistas con frecuencia para que un servicio más integral pueda ser planeado para este grupo vulnerable. Así, un Grupo de Dirección fue nombrado en 1976, llevando a la publicación del Plan de Programa de Servicios para Ancianos en 1977. Este informe abarca todos los aspectos relativos a la prestación de servicios para ancianos con recomendaciones objetivas. Por el lado médico, la Medicina Geriátrica se ha desarrollado como una especialidad más reconocida. La definición de Geriatría no es fácil y la más aceptada es la planteada por la Sociedad Británica de Geriatría, definida como una rama de la Medicina General Integral que trata aspectos clínicos, reparadores, preventivos y sociales. En conjunto, el servicio se organiza de tal forma que proporcione un sistema de "Atención Progresiva al Paciente", que involucra etapas de evaluación y tratamiento agudo, rehabilitación, estancia prolongada y hospital de día, respectivamente. El concepto de abordaje multidisciplinario del equipo es la esencia y es muy estresante en la práctica diaria. La enseñanza y la formación en Medicina Geriátrica también han sido incorporadas en los currículos de los estudiantes de medicina, enfermeros y otras profesiones paramédicas aliadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Envejecimiento en los países en desarrollo de Asia y las implicaciones del Pacífico para la atención de la salud
 Si bien el envejecimiento aún no es un tema prioritario para los planificadores de salud, los responsables políticos y los clínicos de los países en desarrollo de Asia y el Pacífico, habrá una creciente necesidad en los próximos años de prestar más atención a la población. Este artículo presenta algunos de los hallazgos relevantes de un estudio nacional cruzado de la OMS sobre los aspectos sanitarios y sociales del envejecimiento en cuatro de los países, a saber, Corea, Filipinas, Fiji y Malasia. Los hallazgos clave se comparan y contrastan con los de un estudio similar de once países de la OMS en Europa. Se argumenta que existe una necesidad urgente de desarrollar estrategias de atención sanitaria que reduzcan al mínimo el impacto del envejecimiento poblacional y mantendrán el número creciente de personas mayores en una salud física y mental relativamente buena, dirigida a las medidas preventivas y programas.

Cambios fisiológicos y bioquímicos en el envejecimiento a partir de una encuesta poblacional en una comunidad japonesa, Hisayama
 Las características biofísicas y bioquímicas de los ancianos fueron estudiadas en una muestra poblacional general de 1.621, 2.008 o 2.146 habitantes de Hisayama con 40 años o más, que fueron evaluados en 1961, 1973-74 o 1983, respectivamente. Además, se examinaron 769 casos consecutivos de autopsia de los residentes de Hisayama para dilucidar la reducción del peso de diversos órganos relacionada con la edad. El índice de masa corporal para ambos sexos disminuyó con el avance de la edad- década, y esta tendencia fue más prominente para los hombres. Se encontró una ligera aceleración en los cambios bienales en el índice cuerpo-masa para los varones durante la quinta década de la vida y una ligera atenuación durante la séptima década, aunque la magnitud del cambio es pequeña. La reducción en el peso del cerebro, hígado o riñones de los casos autopsiados de 30 años o más se ha mantenido con una década de edad cada vez mayor. Las presiones arteriales sistólica y diastólica aumentaron con la edad hasta la 7a década. Posteriormente, la presión sistólica continuó aumentando mientras que la presión diastólica comenzó a disminuir en la edad avanzada para ambos sexos. Una desviación estándar de la presión sistólica promedio tanto en los casos limítrofes como en los normotensos se hizo mayor a lo largo del curso temporal en los ancianos. Esa variación probablemente se debe a la diferencia en el estándar de presión sistólica cambiante relacionado a la edad cada una por cada una, particularmente en los hipertensos limítrofes. Los cambios en los componentes químicos de la sangre por edad- década variaron según el sexo, a saber, cada constituyente tenía su propio patrón de envejecimiento por sexo. Con base en los resultados del presente estudio, se discutió la morfología básica o fisiología relacionada con el envejecimiento.

Influencia de la edad en el trabajo de la UVD
 Este estudio se realizó en un centro de procesamiento de datos con carga de trabajo intensa. La velocidad de identificación y los errores de tipificación fueron monitoreados diariamente por la gestión para la evaluación del desempeño. La velocidad media de la llave del operador fue de aproximadamente 10.000 ictus clave por hora. Una encuesta sobre los síntomas subjetivos y sentimientos de fatiga de 68 operadores experimentados en la entrada de datos reveló que no hubo diferencia significativa en cuanto a la salud física para los 42 jóvenes (18-30 años) y 26 operadores mayores (31-45 años). Sin embargo, hubo mayor prevalencia de tensión visual y quejas musculoesqueléticas entre los trabajadores de más edad. Un estudio de seguimiento sobre el desempeño de 22 operadores durante 5 años mostró que hubo una correlación inversa significativa entre la edad y la velocidad de lanzamiento, r = 0,74 (p < 0,01). También se observó una correlación menor pero significativa para los errores de tipificación y la edad, r = 0,50 (p < 0,05). Estos resultados sugieren que la edad influye significativamente en la velocidad, exactitud y salud de los operadores de UVD. Al discutir la aproximación ergonómica al trabajo de la UVD, se debe prestar atención al efecto de este factor.

Enfermedades oculares en ancianos de Singapur
 Los trastornos oculares en los ancianos se han vuelto más importantes por el aumento de la longevidad y la demanda de una buena visión. Muchas afecciones oculares graves están relacionadas con la edad e incluyen catarata, glaucoma, retinopatía diabética y otras afecciones retinianas. El trastorno ocular más importante es la catarata, que afortunadamente es curable con excelentes resultados cuando se inserta un implante de cámara posterior. El glaucoma de ángulo cerrado es común en los ancianos chinos Singapur y puede ser tratado eficazmente con iridectomía periférica microscópica o trabeculectomía. La ceguera por retinopatía diabética puede prevenirse con fotocoagulación con láser de argón. En la mayoría de los casos, la ceguera es prevenible con un diagnóstico precoz por ejemplo. glaucoma y retinopatía diabética. La pérdida visual severa en los ancianos requiere una cuidadosa explicación y compasión por parte de médicos y trabajadores sociales.

Cirugía tiroidea en ancianos
 La enfermedad tiroidea es común en los ancianos, pero los procedimientos quirúrgicos apropiados son frecuentemente evitados en la creencia de que la edad del paciente impide un resultado exitoso. Esa evitación puede resultar en que la cirugía tenga que ser realizada posteriormente como una emergencia cuando las condiciones no son necesariamente ideales para el tratamiento de la obstrucción de la vía aérea por tejido graso. Entre 1970 y 1985 se realizaron tiroidectomías a 575 pacientes mayores de sesenta años en el Servicio de Cirugía de la Universidad del Sydney del Hospital Real del Norte de Shore. El procedimiento más realizado fue la lobectomía total tiroidea (185); sin embargo, hubo un número significativo de tiroidectomías totales (86), 41% para patología benigna y 59% para patología tiroidea maligna. La tasa de complicaciones se consideró aceptablemente baja en este grupo. Las complicaciones de la propia cirugía tiroidea ocurrieron en 1,2%, parálisis recurrencial del nervio laríngeo 1% e hipoparatiroidismo 0,2%. Otras complicaciones (4,8%) fueron las esperadas en una población de pacientes ancianos con patología múltiple e infarto de miocardio, arritmias cardíacas y problemas respiratorios. Hubo 2 muertes en este grupo (0,4%), una ocurrió cuando el tubo endotraqueal perforó la tráquea de un paciente cuya malignidad tiroidea resultó estar invadiendo la tráquea. Los datos acumulados en este estudio mostraron que la edad, independientemente de la clasificación patológica, fue el principal factor pronóstico único de supervivencia en la malignidad tiroidea. Los pacientes ancianos pueden ser sometidos a cirugía tiroidea sin riesgo significativamente añadido, siempre que los problemas asociados específicos sean abordados antes de la operación.

Problemas ortopédicos en ancianos
 Se discuten los problemas ortopédicos que afectan a los ancianos y se relacionan con patología ósea básica y articular. El tratamiento de estos problemas se esboza con un llamado especial para los estándares más altos de atención médica y quirúrgica, por un equipo multidisciplinario. Se recomienda la fijación interna temprana de las fracturas patológicas para permitir la movilización temprana. La artroplastia total de reemplazo también permite un retorno precoz a la movilidad normal en pacientes con osteoartrosis de una articulación con carga mayor de peso. Se discuten algunos aspectos del tratamiento médico de la enfermedad metabólica ósea.

Hipertensión en ancianos
 La hipertensión arterial en los ancianos, cuando se trata y con qué tratar todos permanecen en controversia. Datos epidemiológicos y proyecciones demográficas indican la probabilidad de un aumento acentuado en el número de ancianos con hipertensión sistólica y probablemente diastólica en los próximos 30 años. La hipertensión sistólica en el anciano ya no puede considerarse benigna. El efecto de los ensayos de intervención sobre mortalidad y morbilidad en mayores de 65 años no muestra resultados consistentes, dependiendo de la edad de las cohortes examinadas. Cuando el médico decide instituir el tratamiento, el aumento de la prosperidad de los efectos colaterales antiguos y muy ancianos a graves o incapacitantes para la vida debe influir en el fármaco de elección. Los nuevos agentes, como los antagonistas del calcio y los inhibidores de la enzima convertidora de la angiotensina, son prometedores. Cada nuevo agente debe ser probado en una población de edad avanzada. Existe evidencia creciente de que el tratamiento actual tiene una influencia atenuante en el curso de la hipertensión y en los eventos relacionados en los mayores de 80 años.

Enfermedad arterial coronaria en ancianos
 En los últimos 25 años, la tasa de mortalidad por cardiopatía isquémica en los Estados Unidos de América y muchos otros países occidentales ha disminuido significativamente, mientras que en Singapur ha aumentado de forma constante e inexorable. La hipertensión arterial también es muy frecuente en Singapur, con una prevalencia del 14% en los que tienen 20 años o más. La cardiopatía isquémica y la hipertensión arterial aumentan drásticamente con la edad y estas 2 condiciones representan una proporción sustancial de la mortalidad y morbilidad en los ancianos, de 65 años o más. La cardiopatía isquémica a menudo presenta ciertos problemas especiales con respecto a la presentación clínica, investigación y tratamiento en los pacientes ancianos. Por ejemplo, el dolor torácico típico es mucho menos frecuente en pacientes ancianos con angina de pecho o infarto agudo de miocardio en comparación con sus homólogos más jóvenes. Los pacientes ancianos también son generalmente mucho más sensibles a cualquier forma de terapia medicamentosa. Por tanto, los fármacos antianginosos como los nitratos, betabloqueantes y antagonistas del calcio y todos los tipos de antihipertensivos deben ser administrados más cuidadosamente, con una dosis inicial menor y con un control cuidadoso de los posibles efectos secundarios.

El paciente geriátrico dentario
 La esperanza de vida de nuestros ciudadanos ha aumentado debido a mejores condiciones de vida y a la atención médica. Esto plantea nuevos retos a los cirujanos dentistas, ya que los pacientes geriátricos tienen diferentes necesidades derivadas del envejecimiento. La pérdida de dientes, enfermedad periodontal, reabsorción ósea alveolar, cambios en la mucosa, edentulismo son sólo algunos de los problemas que enfrentan los ancianos. El reconocimiento de las necesidades dentales de esta categoría especial de la población nos obliga a asumir la responsabilidad de tratarlas ahora y en el futuro. Se requiere un programa de gerodontología que haga énfasis en la prevención, mantenimiento de la salud bucal y comprensión de su estado psicológico.

Gerontología cutánea: degeneración solar de la piel
 Los síndromes elastóticos sólidos son síndromes que muestran una morfología variada de los efectos del envejecimiento en la piel con aceleración de los cambios por el sol. Se describen tres síndromes peculiares menos reconocidos. Se trata de una acroquerato-elastoidosis, en la que se confirma elastosis solar severa en la biopsia, milium coloide y degeneración solar tipo fotodermatitis con equimosis e hipopigmentada. Estos cambios se observan en catorce pacientes y a menudo una ocupación con exposición prolongada al sol agrava esta situación. Estos cambios cutáneos son poco probables en el futuro ya que el estilo de vida y las ocupaciones de la población cambian en el siglo XXI.

Problemas cutáneos en los ancianos
 Con base en la experiencia en el hogar de los ancianos en Singapur, las siguientes guías pueden ser útiles en el manejo de casos dermatológicos en ancianos: El diagnóstico puede ser difícil: primero se presentan enfermedades comunes. El cuadro clínico muchas veces es alterado por la automedicación del paciente: búsqueda de la enfermedad primaria. Expecte una interferencia considerable de su terapia con otros medicamentos. Mantener la terapia lo más simple posible. Retención de medicamentos orales. La escabiosis es más común de lo que suele pensarse y a menudo difícil de reconocer cuando el estándar general de higiene es alto. Las cremas y los ungüentos no son útiles en el eccema de estasis y úlceras en las piernas. Los diuréticos a menudo no funcionan en el edema de tobillo y sus complicaciones cutáneas. Los vendajes compresivos o medias elásticas son más baratos y seguros. Los antihistamínicos raramente funcionan para aliviar la picazón, pero causan una somnolencia considerable. Usarlos sólo para la urticaria. Muchos ancianos tienen una piel seca: el jabón puede causar prurito y dermatitis.

Relación entre absorción de hierro inorgánico y alimentario en estudios de campo
 Se compararon los datos de absorción de hierro de 853 mujeres indias con las concentraciones de hemoglobina, otras medidas relacionadas con el hierro y la absorción de una dosis de referencia de 3 mg de hierro administrado como ascorbato ferroso. La concentración de ferritina sérica fue identificada como el mejor predictor de la absorción de la dosis de referencia (r = -0,54, p < 0,0001). Estas dos mediciones se compararon en función de su capacidad relativa para predecir la absorción de hierro a partir de 10 comidas individuales. Los resultados fueron comparables, con correlaciones para los datos combinados de -0,50 (p < 0,0001) para la ferritina sérica y 0,47 (p < 0,0001) para la dosis de referencia. Como la ferritina sérica es una prueba simple y no invasiva, puede representar la forma más satisfactoria de estandarizar la absorción de hierro de los alimentos, resulta en un estado común de hierro en estudios de campo. Sin embargo, el valor de este enfoque se ve limitado por los amplios límites de confianza de la relación entre la absorción de hierro y ambas mediciones.

La termogénesis inducida por la dieta en el hombre: los efectos térmicos de las comidas de prueba única de proteínas y carbohidratos en individuos delgados y obesos
 La termogénesis postprandial de 8 varones sanos de peso corporal normal y 17 sujetos obesos sanos con una ganancia de peso corporal mayor de 10 kg al año se midió continuamente mediante una cámara respiratoria mayor de 10 h después de las comidas ensayadas. La respuesta tórmica total a todas las comidas del test se redujo en aproximadamente un 50% en los sujetos obesos. La respuesta tórmica se relacionó con el peso corporal, la ingesta energética, la tasa metabólica de reposo y la pérdida de peso durante la ingesta energética restringida. Se señala la necesidad de una caracterización cuidadosa de los sujetos obesos en estudios de termogénesis y de eficiencia de la utilización de energía en la obesidad. Se sugiere que la respuesta térmica a los alimentos puede ser considerada un indicador adecuado para la distinción entre personas de diferente eficiencia metabólica.

Efectos de la glucosa o la fructosa sobre la reposición de glucógeno en el músculo e hígado después del ejercicio o ayuno
 En atletismo, el contenido de glucógenos musculares y hepáticos es crítico para la resistencia. Este estudio comparó la eficacia de la alimentación con glucosa y fructosa en la restauración del contenido de glucógeno después de la reducción del glucógeno por ejercicio (90 minutos de nado) o ayuno (24 h). Después de 2 h de recuperación de ejercicio o ayuno, no hubo reposición de glucógeno medible en el músculo vasto lateral rojo en respuesta a la fructosa. En contraste, la alimentación con glucosa indujo un almacenamiento similar y significativo de carbohidratos después de ambos tratamientos de depleción (8,44 mumol X g-1 X 2 h-1). En el hígado, después de 2 h de recuperación, las tasas de almacenamiento de glucógeno fueron similares después de la ingestión de glucosa o fructosa, pero el ayuno causó una mayor tasa de repleción (83 mumol X g-1 X 2 h-1). Después de 4 h de recuperación, los animales con actividad física en fructosa presentaron la mayor concentración de glucógeno (165 mumol X g-1) seguido del grupo con alimentación glucosada (119 mumol X g-1). Estos valores fueron 50 y 36%, respectivamente, de los medidos en el hígado normal de alimentación (327 mumol X g-1). Por el contrario, los valores de glucógeno hepático en el grupo de ayuno disminuyeron entre la 2a y 4a hora de recuperación en respuesta a ambos regímenes de alimentación. A partir de estos resultados concluimos que la fructosa es un pobre precursor nutricional para la rápida restauración del glucógeno en el músculo después del ejercicio, pero que tanto la glucosa como la fructosa promueven una rápida acumulación de glucógeno en el hígado.

Detección de medicamentos para propiedades antiobesidad termogénicas: antidepresivos
 Doce fármacos antidepresivos, actualmente en uso clínico, fueron evaluados por propiedades termogénicas en base a su capacidad de estimular la actividad del sistema nervioso simpático a través de un efecto inhibitorio sobre la recaptación de las neuronas noradrenalina. El cribado de fármacos se realizó en ratones obesos mediante lesión hipotalámica utilizando glutamato monosódico. Los experimentos preliminares, basados en cambios en el peso corporal y en la ingesta de alimentos en respuesta al aumento de dosis de los fármacos, indican que la mayoría de los doce antidepresivos poseen potencial termogénico. En particular, la butriptilina, la protriptilina y la nortriptilina fueron más eficaces para provocar grandes pérdidas de peso corporal sin alterar la ingesta de alimentos de los ratones. Las potentes propiedades antiobesidad termogénicas de estos tres antidepresivos fueron confirmadas durante un estudio de balance energético de 10 semanas con mediciones de gasto energético durante todo el período por el método comparativo de la canal de oxígeno, así como por medición de 24 h. Estos estudios indican que la metodología empleada en el cribado preliminar es válida para identificar fármacos con potencial termogénico, y demuestran que muchos antidepresivos actualmente en uso clínico tienen marcadas propiedades termogénicas, por lo que podrían influir en el estado nutricional de los pacientes bajo tratamiento farmacológico.

Reducción del gasto energético en reposo en relación a la pérdida de tejido magro en sujetos obesos durante la dieta prolongada
 El gasto energético en reposo (GER) se midió por calorimetría indirecta durante la dieta (2,74-3,30 MJ/día) hasta 200 días en pacientes con sobrepeso sometidos a estudios de equilibrio metabólico continuo. La rápida reducción inicial en el GER en las primeras 2 semanas de dieta se relacionó con la magnitud del déficit de nitrógeno inmediato que sigue restricción calórica y fue mayor (p < 0,01) en hombres que recibieron dieta de novo que en mujeres. Debido a su menor déficit energético metabólico en nuestras dietas, la reducción de GER en las mujeres fue pequeña y no significativa. En los hombres, la reducción más lenta a largo plazo en el GER (p < 0,05) se relacionó con una pérdida continuada de tejido magro sin cambios en el GER/m2, GER/kg de peso corporal y GER. Hemos demostrado previamente que el gasto energético total (estimado a partir de la tasa de pérdida de grasa medida por la diferencia entre los cambios de peso corporal y los cambios de peso en fluido y proteínas) no cambia significativamente durante la dieta prolongada. La caída del GER en paralelo con la masa corporal magra sugiere que debe haber ocurrido algún aumento de la energía gastada en las actividades diarias.

El equilibrio proteico durante dietas muy bajas en calorías para el tratamiento de la obesidad grave
 Las dietas muy bajas en calorías (menos de 500 kcal/día; DCV) son ampliamente utilizadas para el tratamiento de la obesidad severa. Presentamos los efectos de dichas dietas, consistentes en proteínas o proteínas y carbohidratos (CH), sobre el balance nitrogenado y el estado nutricional proteico de los pacientes con obesidad mórbida. Se determinó la pérdida acumulativa de nitrógeno, albúmina sérica, transferrina, prealbúmina (PA) y proteína fijadora de retinol (RBP) a las 2 semanas, y perfil de aminoácidos plasmáticos a las 2 semanas. El balance nitrogenado se determinó semanalmente, mientras que las variables plasmáticas y séricas se midieron en los días 0, 3, 5, 10, 20 y 28 del tratamiento. El balance nitrogenado no difirió significativamente entre los dos grupos de pacientes a lo largo del tratamiento. Las concentraciones séricas de PA y RBP disminuyeron desde el día 5 y el día 10, respectivamente, en ambos grupos. Los aminoácidos plasmáticos mostraron un patrón similar en los grupos proteína y proteína + CH. La alanina disminuyó gradualmente por debajo de los valores basales; tras un pico en el día 5, los aminoácidos de cadena ramificada (valina, leucina, isoleucina) volvieron a los valores basales en ambos grupos. En conclusión, en pacientes con obesidad severa sometidos a VLCD, el balance nitrogenado, las concentraciones de proteína labil y el perfil de aminoácidos en plasma no se ven afectados significativamente por la adición de CH a proteínas.

Metabolismo comparativo del ácido erúcico y oleico en hepatocitos de ratas alimentadas parcialmente con aceite marino o aceite de palma hidrogenado
 Las ratas fueron alimentadas durante 8 semanas con dietas ricas en grasa que contenían 20% de aceite de palma (PO) o de aceite parcialmente hidrogenado parcialmente hidrogenado (PHMO). Los hepatocitos fueron aislados de ratas en ayuno durante la noche. Las incubaciones se realizaron con un fijador de albúmina [10-14C] ácido oleico y [14-14C] ácido erucico, respectivamente, durante 15 o 60 min. La viabilidad celular fue mejor del 90% después de 60 min de incubación. Se determinó la incorporación de metabolitos radiactivos a los lípidos de las células y de los productos secretados. La captación y canalización de 18:1 y 22:1 en diferentes clases de lípidos en los hepatocitos fueron diferentes, pero fueron poco influenciadas por las dietas. El ácido erúcico desapareció más rápidamente del medio de incubación que 18:1 tanto en los tiempos de incubación como en ambos grupos dietéticos, y se incorporó principalmente a los triglicéridos de hepatocitos y se detectaron pequeñas cantidades de ácidos grasos libres. Sin embargo, el ácido oleico fue rápidamente incorporado tanto a los fosfolípidos como a los triglicéridos, y poco se encontró en el pool de ácidos grasos libres. Tanto para los triglicéridos como para los ácidos grasos libres más del 90% de la radiactividad estuvo representada por el ácido graso de incubación. Los productos cortados en cadena se encontraron en los fosfolípidos, especialmente después de la incubación con 22:1. La capacidad de acortamiento de cadenas fue algo mayor en el grupo PHMO, en relación al grupo PO. En ambos tiempos de incubación, la mayor parte (80-90%) de la radiactividad total se encontró en la fracción liposoluble del medio de incubación y para ambos grupos 60-80% aún como el ácido graso original. El 20-30% de la radiactividad se encontró en los triglicéridos secretados por las células. Los fosfolípidos fueron secretados en cantidades menores (1-5%). Los productos solubles en agua constituyeron el 3-7% a los 15 min de incubación, aumentando al 10-12% a los 60 min, mayor al incubar con 22:1 y similar para ambos grupos de dieta.

Efecto de la dieta y la lactosa infundida sobre los lípidos del intestino de rata
 Veinticuatro ratas macho de 6 a 8 semanas de edad Sprague-Dawley fueron alimentadas con una de dos dietas basadas en leche descremada o dieta de laboratorio de lípidos por 100-120 días. Una dieta basada en leche descremada tuvo su lactosa hidrolizada enzimáticamente por beta-galactosidasa comercial a su constituyente monosacáridos galactosa y glucosa, mientras que la segunda dieta sin modificar. Los triglicéridos séricos, pero no el colesterol sérico, fueron mayores en las ratas adaptadas a la glucosa/galactosa a los 90 días. No hubo diferencia cualitativa asociada a la dieta en las lipoproteínas séricas analizadas por electroforesis en gel de agarosa. Después de que las ratas habían consumido las dietas por 100-120 días, el 0,9% de solución salina y el 20% de lactosa, y las mezclas equimolares de glucosa/galactosa, la glucosa y la maltosa intestinal fueron infundidas vía un aumento significativo de triglicéridos vía una cánula intestinal vía linfática.

Cambios en el estado de vitamina E durante el tratamiento de la obesidad
 Los efectos de la vitamina E sobre la función plaquetaria y la rigidez de la membrana eritrocitaria están ampliamente descritos. Sin embargo, poco se sabe sobre el estado de vitamina E en una población obesa y sobre el efecto de la pérdida de peso sobre ella. Este estudio evalúa los cambios en el estado de vitamina E durante el tratamiento de la obesidad en 8 mujeres con obesidad mórbida. Recibieron una dieta de ayuno modificada (PSMF) con una duración de 5 semanas; la suplementación media de vitamina E no superó la dosis diaria recomendada (8 mg de equivalentes alfa-tocoferol). Durante el período investigado, los niveles plasmáticos de vitamina E aumentaron (p < 0,02), mientras que hubo una ligera disminución del colesterol plasmático. El aumento de la relación tocoferol/colesterol total fue altamente significativo (p < 0,002). Tanto el diseño experimental como los resultados son comparables con los reportados previamente en ratones con obesidad hipotalámica. Por lo tanto, se sugiere que el ratón hipotálamo obeso es un modelo animal conveniente para el estudio del estado nutricional de vitamina E en la obesidad.

La excreción urinaria de riboflavina y la actividad de la glutatión reductasa eritrocitaria en preescolares con infecciones respiratorias altas y sarampión
 Se examinaron los niveles urinarios y sanguíneos de la actividad riboflavina y glutatión reductasa eritrocitaria (EGR) y su estimulación con FAD (EGR-AC) en niños preescolares con otras infecciones respiratorias altas. Los pacientes mostraron niveles significativamente mayores de riboflavina urinaria (creatinina por unidad), riboflavina eritrocitaria y actividad de EGR y valores menores de EGR-AC. Esta tendencia se revirtió después del tratamiento. La movilización de riboflavina de una piscina de tejido lábil durante las infecciones puede producir cambios artefactos en los índices bioquímicos del estado riboflavina. También evitaría la saturación tisular a pesar de la suplementación.

Infarto del cono medular
 Describimos 5 pacientes que presentaron un síndrome de cauda equina aguda, el cual creemos que se debió al infarto del cono medular. En 3 pacientes el inicio fue espontáneo y en 2 pacientes fue secundario a oclusión temporal de la aorta distal durante la manipulación médica. El dolor en las nalgas y en los muslos posteriores fue un síntoma inicial prominente en los 3 pacientes con ataques no provocados. Las principales características clínicas fueron deterioro profundo de la función intestinal y vesical y sensación perianal y perineal (segmentos S3 a S5). Hubo compromiso sensitivo y motor en las piernas de extensión variable, más acentuada en los segmentos S1 y S2, pero extendiéndose hasta L4 en 2 pacientes. En 1 paciente se confirmaron alteraciones isquémicas del cono medular post mortem. La isquemia limitada a la punta caudal de la médula espinal es rara, y una anomalía subyacente del patrón de suministro arterial es un probable factor predisponente. Cuatro pacientes presentaron retorno parcial de la función durante un período de semanas.

Las catecolaminas predicen el resultado en el traumatismo craneoencefálico
 La activación del sistema nervioso simpático atiende lesión cerebral traumática, pero la asociación de la gravedad del compromiso neurológico y la recuperación con la extensión de la estimulación del sistema nervioso simpático está poco definida. En este estudio, los niveles plasmáticos de norepinefrina (NE), epinefrina (E) y dopamina (DA) fueron medidos seriamente en 33 pacientes con lesión cerebral traumática y comparados con el Glasgow Coma. Se demostró un gradiente de catecolaminas que reflejaba la extensión de la lesión cerebral en las 48 horas posteriores a la lesión. En pacientes con GCS de 3 a 4, los niveles de NE y E aumentaron de 4 a 5 veces y el nivel de DA aumentó 3 veces por encima de lo normal (NE, 1686 +/- 416 pg/ml; lesión cerebral leve 236 ± 172 g; CC: Los pacientes con lesiones traumáticas marcadas (GCS, 5-7) y moderadas (GCS, 8-10) presentaron niveles intermedios. El valor pronóstico de la determinación de los niveles de admisión de NE fue demostrado en pacientes con ECGl de ingreso de 3 a 4 1 semana después de la lesión. Los pacientes con deterioro neurológico severo e incapacitante 1 semana después de la lesión tenían niveles iniciales de NE significativamente elevados (2,176 +/- 531 pg/ml), mientras que los niveles iniciales de NE (544 +/- 89 pg/ml) sólo mejoraron levemente 11. Esos datos indican que niveles acentuadamente elevados de NE predicen la evolución en pacientes con déficit neurológico comparable. Así, los niveles de catecolaminas circulantes son excelentes marcadores endógenos y fácilmente cuantificables que parecen reflejar la extensión del daño cerebral y que pueden predecir la probabilidad de recuperación.

¿Existen factores de hambre y saciedad en la sangre de las aves domésticas?
 En dos experimentos se investigó la presencia de hambre y saciedad transmitidas por sangre en aves domésticas. En la primera, las aves que habían sido alimentadas previamente ad libitum o en ayunas durante 24 h comieron menos después de transfundir la sangre con la de los donantes alimentados o en ayunas que después de dos tratamientos de control. La sangre de los donantes alimentados retiró más que la de los donantes en ayunas, pero no de forma significativa. En el segundo experimento, las aves alimentadas previamente comían menos en la primera hora después de la inyección intravenosa de plasma reconstituido de donantes en ayunas de 24 horas que después de las inyecciones de solución salina control. Los mismos tratamientos tuvieron poco o ningún efecto con sujetos que habían sido previamente curados durante 24 h. Estos resultados indican consistentemente la ausencia de cualquier factor de hambre, pero son menos concluyentes en cuanto a la presencia de un factor saciedad, para lo cual hay evidencia reciente en las aves de corral de la administración central del plasma. Se sugiere que el hambre y la saciedad pueden estar asociados a la escasez y abundancia del mismo factor o factores humorales, y que la monitorización de la composición sanguínea puede proporcionar la retroalimentación necesaria para modificar los ajustes a corto plazo del llenado.

