La deficiencia materna de selenio potencia la toxicidad fetal letal del mercurio metilo
 El efecto de la deficiencia materna de selenio sobre la fetotoxicidad del mercurio metilo fue examinado en la cepa ICR de ratones. Los ratones gestantes fueron alimentados con dietas deficientes en selenio a base de levaduras torulas o dietas suplementadas con selenio que fueron idénticas a las primeras, excepto 0,1 mg de selenio. La letalidad del metilmercurio fue exacerbada por la deficiencia materna de selenio cuando las madres recibieron cloruro de metilmercurio 15, 25 o 35 mumol/kg/día 14 y 15 días de embarazo. Una décima parte por millón de selenio en la dieta fue suficiente para proteger a los fetos contra la fetoletalidad del MMC cuando se administraron a las madres 25 mumol/kg/día de MMC. Las concentraciones de mercurio en los tejidos materno y fetal fueron independientes del nivel de selenio dietético. La concentración de selenio y la actividad de glutatión peroxidasa (GSH-Px) en los tejidos maternos no se vieron afectadas por la administración de MMC. En el hígado fetal, por otro lado, la concentración de selenio aumentó y la actividad de GSH-Px se redujo simultáneamente con la administración de MMC materna en los grupos suplementados con selenio. Por lo tanto, en cuanto a la actividad GSH-Px, la biodisponibilidad del selenio disminuyó notablemente en el hígado fetal mediante la inyección materna de MMC. El aumento del contenido de selenio en el hígado fetal, observado solamente en los grupos suplementados con selenio, puede desempeñar un papel importante en la protección contra la toxicidad feto-letal del MMC.

La atrofia testicular, no toxicidad del sistema nervioso, se correlaciona con la polimerización aumentada de tubulina
 Las ratas CD de Charles River (200 g) se dividieron en tres grupos que recibieron un 1% 2,5-hexanedione (2,5-HD) o un 0,035% 3,4-dimetil-2,5-hexanedione (DMHD) solas. Los dos grupos tratados experimentaron una disfunción similar del sistema nervioso y una toxicidad sistémica. La toxicidad testicular, evidenciada por los cambios histológicos y la disminución del peso del testículo, estuvo presente solamente en ratones tratados con 2,5-HD. La túbuloína se purificó de cerebro y testículo y se determinaron las propiedades de montaje. La tubulina purificada cerebral y testis derivada de las ratas intoxicadas por 2,5-HD mostró un ensamblaje alterado con una fase de nucleación acortada y una tasa más rápida de elongación. El túbulo cerebral de las ratas intoxicadas por DMHD mostró un comportamiento de ensamblaje similar a los controles, mientras que el túbulo testicular de las ratas intoxicadas por DMHD mostró un comportamiento de montaje intermedio entre las preparaciones control y 2,5-HD. La presencia de alteraciones en el ensamblaje inducidas por gamma-dicetona tras la intoxicación in vivo se acompañaba de la formación de una proteína de alto peso molecular identificada como tubulina cruzada. A partir de estos datos, concluimos que las alteraciones en el montaje de microtúbulos no son etiológicas en el desarrollo de disfunción del sistema nervioso tras la intoxicación, sino que pueden representar el mecanismo bioquímico de la atrofia testicular inducida por 2,5-HD.

La 2.5-Hexanedione altera el montaje de microtúbulos
 El síndrome tóxico resultante de la exposición in vivo al n-hexano o a los derivados del n-hexano puede, en parte, ser una manifestación de las propiedades de túbulo y microtúbulo alteradas. El efecto de la derivación gamma-dicetona in vitro fue estudiado por primera vez con túbulos purificados del cerebro bovino y los resultados fueron verificados en túbulos purificados de órganos diana de una especie experimental. El ensamblaje y la estructura de las microtubulas se modificaron después de la incubación in vitro con 2,5-hexanedione (2,5-HD) de manera que la cantidad de ensamblaje de las mezclas con mayor concentración presentó una alteración en la misma. La incubación in vitro con el congéner 2,5-HD 3,4-dimetil-2,5-hexanedione produjo alteraciones similares en el ensamblaje de microtúbulos. Así, tanto la cinética de polimerización de túbulos como la morfología del producto final de ensamblaje se modificaron mediante incubación in vitro de gama-dicetonas.

Piridoxal 5'-fosfato como antídoto para la toxicidad por cianuro, espermatozina, gentamicina y dopamina: estudio en ratas in vivo
 El piridoxal 5'-fosfato (PLP), la forma activa de la vitamina B6, rápidamente forma complejos con una amplia variedad de sustancias potencialmente tóxicas, incluyendo cianuro (KCN), dopamina (SPMDO). Se estudió el papel de la PLP como antídoto para estos tóxicos in vivo. Las ratas recibieron inyecciones intraperitoneales del tóxico, seguidas de inyecciones de suero fisiológico o PLP. Para KCN, el PLP aumentó la LD50 de 0,088 a 0,188 mmol/kg y prolongó el tiempo de supervivencia a la dosis más alta empleada desde una mediana de 3 min hasta una mediana de 60 min. Para el SPM, el PLP aumentó la LD50 de 0,162 a 0,262 mmol/kg y impidió la muerte por insuficiencia renal en todas las dosis empleadas excepto la más alta. PLP protegido contra parálisis neuromuscular inducida por GM y muerte. En el caso de la DOP, los resultados fueron equívocos, pero no se observaron muertes en las ratas tratadas con PLP. La combinación de dosis individuales no tóxicas de GM, DOP y SPM causó muerte con necrosis tubular renal, edema pulmonar y hemorragias, congestión de las vísceras y coagulopatía difusa. Debido a que muchos pacientes gravemente enfermos tienen niveles elevados de SPM y reciben GM y/o DOP, sugerimos que se investigue más el posible papel protector de la DMF en la enfermedad grave.

La circulación colecistohepática del tricloroetileno y sus metabolitos en perros
 Para examinar la circulación colecistohepática del tricloroetileno (TRI) y sus metabolitos, se inyectó la vesícula biliar con TRI y sus metabolitos, es decir, el clorhidrato de ácido cetrónico libre (CTC). Las tasas de absorción de agua de la vesícula biliar fueron 25-30% 2 h después de la administración para todas las sustancias. Las tasas de absorción de sustancias fueron del 65-70% en los grupos CH, F-TCE y TRI, y del 40-50% en los grupos Conj-TCE y ATC 2 h después de la administración. El CET-conj en la sangre absorbida de la vesícula tiene una tendencia a ser transportado directamente al sistema venoso en lugar de ser llevado a hepatocitos en el hígado. Todas las sustancias administradas, en particular, F-TCE, pueden metabolizarse a otras sustancias de la vesícula biliar.

Exposiciones intermitentes a atmósferas mixtas de dióxido de nitrógeno y ácido sulfúrico: efecto en el aclaramiento de partículas de la región respiratoria de los pulmones de conejo
 El dióxido de nitrógeno (NO2) y el ácido sulfúrico (H2SO4) son componentes importantes del complejo gas-partícula en el aire ambiente. El objetivo de este estudio fue examinar los efectos de las exposiciones combinadas sobre el aclaramiento de partículas insolubles de trazador de la región respiratoria de los pulmones. Los conejos fueron el modelo animal y fueron expuestos durante 2 h/día durante 14 días a 0,3 ppm NO2, 1 ppm NO2, 500 microgramos/m3 H2SO4 solos, o a concentraciones altas de NO2 con NO. Inhalada sueltamente, ambas concentraciones de NO2 aceleraban el aclaramiento mientras que H2SO4 lo retardaba, en comparación con el control. La exposición a la combinación de 0,3 ppm de NO2 más H2SO4 resultó en una respuesta que no fue diferente de la debida solamente al ácido. Sin embargo, la exposición a 1 ppm de NO2 más H2SO4 resultó en un patrón de aclaramiento diferente al de NO2 y H2SO4, pero fue más similar al de este último.

Efecto de la instilación intratraqueal del cloruro de cadmio en los fosfolípidos en el líquido de lavado alveolar
 El efecto del cloruro de cadmio sobre los fosfolípidos en el líquido de lavado alveolar se investigó instilación del químico (2,5 microgramos Cd/0,4 ml de solución salina por rata) en la tráquea de rata. Dos días después, el contenido de fosfolípidos del líquido de lavado aumentó notablemente en el grupo tratado con cadmio a aproximadamente 2,4 veces el grupo control (tratado con solución salina). La cantidad relativa de fosfatidilcolina y la composición de ácidos grasos de la fosfatidilcolina no se alteraron con el tratamiento del cadmio y mantuvieron una composición típica del surfactante pulmonar. Estos hallazgos sugieren que el cadmio induce un marcado aumento de surfactantes fosfolípidos en el pulmón a dosis muy bajas.

La modulación por metalotioneína de la citotoxicidad inducida por cadmio en cultivos primarios de hepatocitos
 La citotoxicidad de CdCl2 y 2 isoformas de cadmiometalotionina hepática (CdMT I y II) se investigó mediante cultivos primarios de hepatocitos de rata. Los cultivos celulares fueron expuestos al cadmio como CdCl2 o bien como isoforma de CdMT durante un período de 20 horas a concentraciones que oscilaban entre 50 y 500 ng Cd X ml-1. La citotoxicidad se evaluó determinando la cantidad de deshidrogenasa láctica liberada de las células al medio de incubación y la incorporación de arginina [3H] a la proteína celular. También se midió la captación de Cd por las células. El cloruro de cadmio y las dos isoformas del CdMT resultaron tóxicos para los hepatocitos, aunque la protección parcial se aseguró por la unión del cadmio a la metalotionina (MT). A concentraciones más altas de exposición y de acuerdo con los datos de toxicidad, las células expuestas a CdCl2 acumularon más cadmio que las expuestas a CdMT. La distribución del cadmio en el medio de cultivo se examinó mediante cromatografía de Sephadex G-75. Se discute la especiación del cadmio en relación a su citotoxicidad.

Estudios sobre el potencial nefrotóxico subcrónico de la estirrena en ratas Sprague-Dawley
 El potencial nefrotóxico se estudió en ratas Sprague-Dawley macho, en dosis bajas no tóxicas de estirena. Los grupos de ratones recibieron i.p. inyecciones de estirrena en aceite de maíz a dosis 0, 2,9 y 5,8 mmol/kg una vez al día, 5 días/semana durante 6 semanas consecutivas. Después de la recolección de orina durante 0-24 y 24-48 h después del término del tratamiento, las ratas fueron sacrificadas. Se observó un aumento significativo en el volumen urinario excretado en 5,8 mmol durante 0-24 y 24-48 h en relación al control, mientras que las concentraciones urinarias de gamma-glutamil transpeptidasa y glucosa-24 h fueron significativamente elevadas. La actividad urinaria de N-acetil-beta-D-glucosaminidasa se incrementó con la dosis más alta de estireno durante 0-24 y 24-48 h. La capacidad de los cortes corticales renales para acumular p-aminohippurato se redujo significativamente 48 h después de la exposición a cualquier dosis de styrene. El examen microscópico de electrones de la corteza renal 48 h después de la exposición a una dosis mayor reveló la presencia de mitocondrias aumentadas con más matriz densa de electrones. Los datos sugieren que la exposición subcrónica a una dosis no tóxica muy baja de estireno puede tener el potencial de provocar nefrotoxicidad preferentemente en la región tubular proximal del riñón de la rata.

Lesión cutánea por toxina T-2 tópica: afectación de microvasos y mastocitos
 Las aplicaciones tópicas de diversas dosis de toxina T-2 en ratas produjeron reacciones cutáneas retardadas. Después de un período latente dosis-dependiente de 12-24 hr, apareció dilatación vascular, estasis, edema e infiltración de células mononucleares, con muchas células desgranulación mastásicas. Estos signos fueron más rápidos y más fuertes en el subcorte. La necrosis epidérmica ocurrió 1-2 días después y probablemente fue causada secundariamente por isquemia, debido a falla microcirculatoria. Ultraestructuralmente, las células endoteliales de pequeños vasos fueron los sitios más precoces de cambio. Mientras que las uniones intercelulares se mantuvieron cerradas y la pinocitosis disminuyó, el citoplasma contenía muchos ribosomas, vacuolas y mitocondrias anormales. Otro efecto precoz de la toxina T-2 tópica fue el aumento del número y de la degranulación de las mastocitos, especialmente en los subcortes. Se observa la semejanza de la lesión cutánea con la producida por la irradiación.

El aracnoidismo necrótico en el noroeste de Estados Unidos y su probable relación con las arañas de Tegenaria agrestis (Walckenaer)
 Las picaduras de araña necróticas en los estados de Washington, Oregon e Idaho, Estados Unidos, se han vuelto cada vez más frecuentes durante la última década. La gran mayoría de los casos vistos por los médicos se diagnostican tentativamente como picadura de araña 'reclusa marrón' a partir de manifestaciones clínicas. Sin embargo, la investigación de más de 30 casos de varias localidades del noroeste ha revelado que Tegenaria agrestis, una araña introducida en el noroeste de Estados Unidos de Europa, probablemente se haya producido casi invariablemente en la localidad El aracnidismo necrótico sólo se observó en áreas donde las poblaciones de arañas de Tegenaria agrestis estaban bien establecidas y no se dieron donde Tegenaria agrestis estaba ausente. La propagación geográfica de las arañas de Tegenaria agrestis paralelo a la aparición del aracnidismo necrótico en varias áreas. La evaluación de algunos casos individuales implica fuertemente a Tegenaria agrestis como el organismo responsable y Tegenaria agrestis es probablemente responsable de la mayoría de las picaduras de arañas del noroeste de Estados Unidos. La Tegenaria agrestis debe ser considerada una especie de significado clínico capaz de producir lesiones dérmicas marcadas y, no infrecuentemente, toxicosis severa en humanos. Se presentan las historias clínicas y se describen las manifestaciones de intoxicación.

In vitro, penetración percutánea y metabolismo de [3H]T-2 toxina: comparación de humanos, conejos, cobayos y ratas
 El propósito de esta investigación fue determinar qué especies de animales de laboratorio aportaron la mejor aproximación de la penetración percutánea in vitro y el metabolismo de T-2 en humanos. El [3H]T-2 que penetró en discos de piel después de 48 h (expresado como porcentaje de dosis, 581 ng/cm2) fue de 1,0, 1,4, 2,8 y 9,7% para el animal. La penetración fue de 29.2, 19.6, 51.9 y 52.6% para el humano, conejo, cobayo y rata cuando el vehículo era DMSO. Cuando se compararon 2 concentraciones, 79 ng/cm2 y 581 ng/cm2 (el vehículo era metanol), la dosis más alta causó un aumento significativo (P < 0,05) en el porcentaje de dosis que penetraba en la piel humana. El metabolismo fue extenso en humanos, conejos y ratas, siendo el principal metabolito la toxina HT-2. Estudios previos que comparaban humanos y monos indicaron penetración en estas 2 especies fue diferente cuando el metanol era el vehículo. Este estudio indica que el conejo proporciona la mejor aproximación de la piel humana, tanto en términos de cinética de penetración como de actividad metabólica.

Caracterización de los anticoagulantes de la veneno de serpiente de Taiwán (Naja naja atra)
 El veneno de serpiente de Taiwán (Naja naja atra) fue separado en 19 fracciones mediante cromatografía de columna C-50 de CM-Sephadex. Las fracciones anticoagulantes V-VII fueron refractadas por filtración en gel sobre Sephadex G-50 y el componente purificado poseía actividad de la fosfolipasa A2 y efecto inhibitorio sobre la agregación plaquetaria inducida por colágeno. La acción anticoagulante puede ser antagonizada por fosfolípidos o factor plaquetario 3. La fracción 17 anticoagulante también fue refractada por filtración en gel sobre Sephadex G-50 y el componente purificado fue cardiotoxina. Fue un anticoagulante débil, provocó hemólisis directa y potente agregación plaquetaria inducida por colágeno. Estudios tromboelastográficos mostraron que la acción anticoagulante del veneno de cobranza se debe a los efectos sinérgicos de la fosfolipasa A2 y la cardiotoxina.

Las arañas de envenenamiento de Tegenaria agrestis (Walckenaer) en conejos
 Estudios preliminares en conejos demuestran que la envenenamiento por araña de Tegenaria agrestis masculino produce una lesión dérmica de desarrollo lento, que presenta perforación gravitacional y extensa vía subcutánea. Las hemorragias petequiales estuvieron presentes en los pulmones, hígado y riñones de conejos alimentados por Tegenaria agrestis. Las pruebas de Tegenaria agrestis en conejos no produjeron efectos significativos en conejos blancos Nueva Zelanda, pero produjeron lesiones dérmicas en la cepa gigante de California.

La producción de tetrodotoxina y sus derivados por Pseudomonas sp. se aislaron de la piel de un pufferfish
 Las bacterias aisladas de la piel del pez Fugu poecilonotus fueron tamizadas para la producción de tetrodotoxinas. La tetrodotoxina y sus derivados se detectaron mediante análisis de HPLC en cultivos de caldo de una Pseudomonas sp. Tras el tratamiento con alcalino, los compuestos resultaron, como la tetrodotoxina y sus derivados, 2-amino-6-hidroximetil-8-hidroxiquinazolina, cuya identidad fue confirmada por espectrometría de masas de gases HPLC.

Varias isoformas de la crotoxina están presentes en venenos individuales de la serpiente sudamericana Crotalus durissus terrificus
 Los venenos de Crotalus durissus terrificus recolectados tanto de serpientes individuales como de un gran número de animales (más de 30) han sido fraccionados por cromatografía líquida de alta performance y por cromatografía en gel. Los patrones cromatográficos obtenidos con muestras individuales de veneno indicaron que cada una de las isoformas de crotoxinas Crotalus durissus terrificus snake sintetiza de cinco a diez proporciones diferentes. Además, la heterogeneidad de muestras de veneno recolectadas de un gran número de serpientes no apareció significativamente mayor que la observada con venenos obtenidos de serpientes individuales. La comparación de los patrones cromatográficos obtenidos con los distintos venenos (individuales y combinados) nos permitió identificar alrededor de 15 isoformas de crotoxinas, que pueden resultar de la expresión de dos secuencias de aminoácidos reportados. Estas observaciones confirman la existencia de numerosas isoformas moleculares de la crotoxina y sugieren que un individuo Crotalus durissus terrificus snake posee varios genes que codifican las diferentes isoformas de crotoxina. La heterogeneidad de las muestras de veneno recogidas a partir de un gran número de animales se explica, en gran medida, por la complejidad del veneno obtenido a partir de las serpientes individuales.

Hidrocarburo policíclico aromático in vitro citotoxicidad a las células BF-2 azul: mediación por la fracción microsomal S-9 y temperatura
 Se determinó la citotoxicidad in vitro de varios hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP) a las células BF-2 de maíz azulado mediante el ensayo rojo neutro, que fue modificado por la incorporación de una fracción microsomal S-9. Considerando que los HAP per se fueron citotóxicos débilmente, la presencia de la fracción S-9 en la mezcla de incubación aumentó la citotoxicidad de muchos de los HAP, presumiblemente debido a la formación de metabolitos activos. Además, la citotoxicidad de los HAP (tanto en ausencia como en presencia de la fracción microsomal S-9) se potenció si la exposición a 6 h fue a 37 y no a 26 grados C.

El papel de los microtúbulos en el hígado graso inducido por el alcalino clorado
 Se examinó el efecto del tetracloruro de carbono (CCl4) y del cloruro de metileno (MC) sobre el sistema microtubular hepático y su relación con el desarrollo de hígado graso. El contenido de microtúbulos hepáticos se evaluó mediante un ensayo específico de unión a la colchicina. Esos estudios demostraron que esos 2 metano clorados no tuvieron efecto precoz en el contenido de microtúbulo hepático. No se observó una disminución significativa de los microtúbulos hasta después del desarrollo del hígado graso. Los estudios de polimerización con tubulina in vitro demostraron que ni el CCl4 ni el MC tuvieron un efecto significativo en el tiempo de retardo previo al ensamblaje de tubulina, tasa de ensamblaje o cantidad máxima de polimerización alcanzada. Se concluye que una alteración en el montaje de microtúbulos hepáticos no es responsable del desarrollo del hígado graso inducido por el alcalino clorado.

Carboxilesterasas en las vías respiratorias de conejos, ratas y hámsters sirianos
 Los ésteres son una clase generalizada de compuestos orgánicos encontrados tanto en la industria como en el medio ambiente. Debido a que los ésteres son a menudo volátiles y, por lo tanto, rápidamente inhalados, la capacidad de los tejidos del tracto respiratorio, así como de los homogenatos hepáticos S-9 de ratas, conejos y hámsters sanos fueron investigados. Una nueva técnica para determinar las tasas de hidrólisis a través de la medición de residuos de ácido carboxílico mediante cromatografía ión ha demostrado ser eficaz. Los resultados indicaron que los ésteres, incluyendo las beta-lactillas potencialmente carcinógenas, se hidrolizan rápidamente por enzimas del tracto respiratorio. Las especies y las diferencias tisulares fueron aparentes. Los ethmoturbinatos nasales presentaron niveles especialmente elevados de actividad esterasa con actividades tisulares normalizadas en peso de conejos y hámsters para la mayoría de los sustratos que excedían a todos los demás tejidos estudiados, incluyendo el hígado. El acetato de fentanilo fue el más hidrolizado por el tejido de ethmoturbinato de los ésteres ensayados. Entre los acetatos de alcohol en cadena recta, las tasas de hidrólisis aumentaron con el número de carbono hasta el alcohol en pene y luego disminuyeron. Los acetatos de alcohol de 4-carbón molidos fueron menos hidrolizados rápidamente que el acetato de n-butilo. La correlación de las constantes de hidrofobicidad con las tasas de hidrólisis indicó que, para los acetatos alfaticos de cadena recta, un modelo bilineal se ajusta mejor a los datos.

Disposición y toxicidad del tricarbonilo de metilcicloopentadienil manganeso en la rata
 Se estudió la disposición y toxicidad del tricarbonilo de manganeso metilcicloopentadienil (MMT) en ratas Sprague-Dawley tras su administración subcutánea a dosis de 4 mg/kg. Los niveles de Mn en sangre, pulmón, hígado y riñón se incrementaron entre 1,5 y 96 h después de la inyección del MMT, con un pico de órganos a las 3-6 h. En este momento, la concentración de Mn derivada del MMT en pulmón, hígado y riñón fue 13, 4 y 4 veces mayor, respectivamente, que en la sangre, lo que indica la acumulación y retención de estos tejidos (o La toxicidad pulmonar máxima, evaluada por los niveles de proteína del lavado pulmonar, ocurrió 24-48 h después de la inyección. Los niveles plasmáticos de urea y sorbitol deshidrogenasa no aumentaron en ningún momento después del MMT, sugiriendo una lesión hepática o renal mínima. Esa toxicidad pulmonar máxima ocurrió después de la acumulación de Mn pico y que la toxicidad órgano-específica del MMT se correlacionó con su acumulación y retención, sugiere una relación causal entre la acumulación de Mn tisular y la toxicidad inducida por MMT.

Concentraciones de cadmio en leche y sangre de madres fumadoras
 Las concentraciones de cadmio fueron medidas por espectrometría de absorción atómica sin llama en sangre y leche madura de 15 madres no fumadoras y 56 fumadoras durante el período de enfermería. Las concentraciones de sangre y leche aumentaron al aumentar el consumo de cigarrillos. La mediana de las concentraciones de sangre y leche en no fumadores fue de 0,54 y 0,07 microgramos/l, respectivamente; estos valores se incrementaron a 1,54 y 0,16 microgramos/l en sangre y leche de las madres fumadoras más de 20 días. Las concentraciones de cadmio en la leche fueron aproximadamente el 10% de las concentraciones sanguíneas correspondientes. La exposición al cadmio de los lactantes alimentados por no fumadores, así como por las madres fumadoras, estuvo muy por debajo de la exposición de los lactantes alimentados con fórmulas o el nivel de ingesta semanal aceptable provisional establecido por la OMS.

Los efectos del tratamiento con selenita antes y después de la administración de [75Se] selenita sobre la exhalación de [75Se]dimetilselenida
 La exhalación de dimetilselenio, como indica la pérdida respiratoria de 75Se por inyección de Na75SeO3, depende no sólo de la dosis, sino también de la exposición previa. Tres días antes del tratamiento con 1,2 momol/100 g de selenito sin marcar aumentó la exhalación de 75Se de 0,1 ó 1,2 momol/100 g Na2 75SeO3 y redujo la retención de 75Se en sangre e hígado. Del mismo modo, la inyección de 1,2 mumol/100 g de selenita sin marcar 24 h después de las últimas 3 dosis diarias de 1,2 mumol/100 g de selenita marcada incrementó la exhalación de 75.Se en el período siguiente Así, la preexposición al selenio aumentó la exhalación de 75Se al hacer una mayor proporción de la dosis recién inyectada accesible para la metilación. Sin embargo, la dimetilselenida exhalada no se deriva únicamente de la dosis inyectada, ya que en animales pretratados es posible demostrar el intercambio entre selenio inyectado y depositado.

Cambios en los glóbulos blancos circulatorios de ratones y ratas debidos a intoxicación aguda por trichoteceno
 En ratones, la administración de toxina T-2 pura provocó una rápida disminución de los recuentos de linfocitos, lineal con respecto a la dosis, mientras que el recuento de granulocitos mostró una disminución tardía. Los recuentos de células sanguíneas de ambos tipos celulares alcanzaron valores normales después de 4-7 días. Resultados semejantes fueron obtenidos para trichoteceno tipo A, B y macrocíclico. La intoxicación de las ratas con toxina T-2 o trichoteceno tipo A crudo causó cambios en los glóbulos blancos, lo que difería cuantitativamente de los de ratón: un aumento rápido de los linfocitos fue menor. Los resultados de este estudio muestran que los recuentos de linfocitos y granulocitos sanguíneos de pequeños roedores responden sensiblemente a la intoxicación aguda con varios trichotecenos.

La sensibilidad comparada de las esterasas neurales aviares a la inhibición in vitro por compuestos organofosforados
 Se comparó el poder inhibitorio de los compuestos organofosforados in vitro frente a esterasa neurotóxica (también conocida como esterasa diana de la neuropatía, TEN), actividad de la acetilcolinesterasa cerebral y carboxilesterasa en ratas. Los cerebros de las especies más susceptibles a los signos clínicos de neuropatía tardía inducida por organofosforados (chicken, pavo) contenían más ETN que los de ratón y quail. Se necesitaron concentraciones más altas de compuestos organofosforados para inhibir las NTE de ratas y la quail acetilcolinesterasa que fueron necesarias para inhibir estas enzimas en los cerebros de pollo y pavo. Las actividades totales de carboxilesterasa y acetilcolinesterasa fueron menores en ratas que en las especies aviares.

Las toxicidades de algunos metales pesados a las tadpoles de rana, Microhyla ornata (Dumeril & Bibron)
 Se realizaron bioensayos estáticos para determinar las toxicidades agudas relativas de cinco metales pesados (mercurio, cadmio, cobre, manganeso y zinc) a las 12 semanas de edad. Los efectos tóxicos fueron calculados con base en la CL50 por 24 h, 48 h, 72 h y 96 h exposiciones a 25.5-26.0 grados C. El mercurio fue el más tóxico y el zinc fue el menos tóxico de los metales pesados ensayados. La sensibilidad de las tadpoles a los metales pesados aumentó con la edad.

Farmacodinámica de warfarina en estado estacionario
 Se estudió la farmacodinámica de la warfarina en pacientes tratados crónicamente. Se utilizaron dos métodos para estimar los parámetros farmacodinámicos M/Kd y Cmax (mg/L). En el Método 1 la respuesta del tiempo de protrombina se modeló directamente sin el uso de concentraciones de warfarina y el Método 2 utilizó concentraciones de warfarina y respuesta del tiempo de protrombina para estimar M/Kd y Cmax. La Cmax media y M/Kd para el Método 1 (n = 88) fueron 5,5 +/- 2,3 mg/L y 51 +/- 46 y para el Método 2 (n = 27) 6,3 +/- 2,8 mg/L y 35,4 +/- 13. Cuando se aplicó el Método 1 a los mismos 27 pacientes del Método 2, la Cmax media y el M/Kd fueron 5,7 +/- 3,3 mg/L y 36,1 +/- 14,9. Estas diferencias no fueron significativas. El análisis de regresión múltiple reveló que el valor de Cmax y M/Kd variaron entre centros médicos. Ninguna otra característica de los pacientes fue significativa. Concluimos que la modelación de la respuesta del tiempo de protrombina en estado estacionario describe adecuadamente la respuesta farmacodinámica a la warfarina.

Incidencia del comportamiento cinético aparente de la teofilina Michaelis-Menten y sus parámetros (Vmax y Km) en niños asmáticos y adultos
 Para evaluar el impacto clínico de la no linealidad en la eliminación de la teofilina, examinamos la incidencia de individuos con una cinética aparente de Michaelis-Menten (por ciento de cambio de concentración plasmática superior a la de 122 pacientes). Cuarenta y nueve niños y 21 adultos tenían la aparente no linealidad. Cuando se comparó globalmente entre los dos grupos, la velocidad máxima de eliminación (Vmax) difirió significativamente (media +/- DE, 32,2 +/- 11,5 versus 21,8 +/- 6,7 mg/kg/día, p < 0,001). El Vmax correlacionó con la edad (r = -0.459, p < 0.001). Tal tendencia encontrada en Vmax no fue observada en Km. Nuestros resultados implican que una relación desproporcionada entre la dosis y la concentración de teofilina parece ser relativamente frecuente en niños asmáticos y adultos; la capacidad metabólica en niños es mayor que en adultos si se requiere una modificación lineal de la dosis.

Determinación simultánea de clobazam, N-desmetil clobazam y clonazepam en plasma por cromatografía líquida de alta resolución
 Se describe un método para la determinación simultánea de clobazam, su metabolito activo N-desmetilclobazam y clonazepam en plasma por cromatografía líquida de alta resolución. Los fármacos se extraen con éter de dietil de 1,0 ml de plasma ajustado al pH 9,0 y se se se separan en una columna de fase reversa C18 utilizando una fase móvil del 40% de acetonitril en buffer fosfato pH 3,0. La absorbancia ultravioleta se monitoriza a una longitud de onda de 313 nm. El método tiene un coeficiente de variación inferior al 5% y una recuperación global superior al 85% y es suficientemente sensible para el monitoreo terapéutico de estos fármacos.

Efectos duales de la interacción carbamazepina-fenitoína
 Mediante comparación intrapaciente a dosis constantes de fenitoína (PHT), se estudió el efecto del aumento de la dosis de carbamazepina (CBZ) en 32 pacientes epilépticos tratados con una combinación de HTP y CB. La concentración plasmática media de PHT, así como la relación concentración/dosis para HPT, fueron significativamente mayores secundarias al aumento de dosis de CBZ (14,1 +/- 3,5 vs 19,3 +/- 3,6 microgramos/ml y 2,8 +/- 1,0ml respectivamente). Concomitantemente, a pesar de la dosis de CBZ mayor 17,6%, la concentración de CBZ aumentó solamente un 6,4% y la relación CBZ/dosis disminuyó en un 10%. Por el contrario, mediante la comparación intrapaciente con la dosis constante de CBZ, se estudió el efecto de la reducción de la dosis de HTP sobre el CBZ en 22 pacientes. La concentración plasmática media de CBZ y la relación concentración/ dosis para CBZ fueron significativamente mayores, con una reducción concomitante de la dosis de PHT (6,7 +/- 1,6 vs 8,6 +/- 1,6 microgramos/ ml y 0,37 +/- 0,1 microgramos respectivamente). Esta doble inhibición simultánea del metabolismo de la HTP por CBZ y la inducción del metabolismo del CBZ por HPT pueden dar lugar a una intoxicación por HTP junto con una disminución de la concentración plasmática de CBZ a un rango subterapéutico. Este efecto puede evitarse o reducirse si la concentración de HTP se ajusta a aproximadamente 13 microgramos/ ml antes de añadir o aumentar la CBZ.

Estudio de biodisponibilidad comparativo de los comprimidos de carbamazepina y una formulación en comprimidos masticables
 Se ha demostrado que las diferencias en las formulaciones de los productos afectan la respuesta terapéutica al alterar la biodisponibilidad relativa y la farmacocinética de un fármaco. Se evaluó la biodisponibilidad relativa y la farmacocinética de los comprimidos de carbamazepina (CBZ) y de una formulación en comprimidos masticables en 10 sujetos sanos normales (cinco hombres y cinco mujeres). El estudio utilizó un diseño aleatorizado cruzado con un periodo de lavado de 4 semanas entre dosis. Las muestras de sangre se recogieron a las 0, 1, 2, 3, 4, 6, 8, 10, 14, 24, 30, 36 y 48 h después de una dosis de 200 mg. Las muestras de plasma fueron ensayadas por inmunoensayo de polarización de fluorescencia. Se estimaron los niveles de Ke, Cmax, Tmax, área bajo la curva (AUC) y biodisponibilidad relativa mediante métodos farmacocinéticos tradicionales y se compararon mediante la prueba t pareada. Se observó una Cmax mayor estadísticamente significativa (3,81 +/- 81 vs 4,64 +/- 0,80 mg/L) con la formulación en tabletas masticables, pero no se consideró clínicamente relevante. No se observaron diferencias significativas entre las formulaciones para Ke (0,022 +/- 0,007 vs. 0,025 +/- 0,008 h-1 h), Tmax (7,49 +/- 2,69 vs. 6,04 +/- 2,7 h), AUC 48 ± 13 h (119 h). La absorción fue variable para ambos preparados. La biodisponibilidad relativa usando el comprimido como formulación estándar fue (0,92 +/- 0,22). Se observaron efectos secundarios leves transitorios en tres sujetos con el comprimido masticable solo, y un sujeto experimentó efectos secundarios con ambas formulaciones. Se concluyó que las tabletas de CBZ y las tabletas masticables pueden ser utilizadas de forma intercambiable; sin embargo, existe una considerable variabilidad intra- e intersubjetiva y se enfatiza la necesidad de monitorización del paciente.

Distribución de nortriptilina en sangre humana: efectos de la temperatura, el pH y la concentración del fármaco
 Se realizó un estudio in vitro de factores putativos que provocan la redistribución postvenopunción del antidepresivo tricíclico nortriptilina (NT) en sangre en muestras de sangre de un solo sujeto. La influencia de la variación de la temperatura, del pH y de la concentración de fármacos en la unión a proteínas del TN fue evaluada por medio de la diálisis de equilibrio. La influencia de las mismas variables en la distribución de NT en sangre total se midió calculando las ratios de concentración de células/plasma (C/P) tras centrifugación de muestras de sangre. La variación de la temperatura influyó considerablemente en la distribución del TN en la sangre. De 4 a 37 grados C, la relación C/P aumentó de 1,0 +/- 0,1 a 1,7 +/- 0,2, y la unión proteica expresada como fracción no ligada de 2,9 +/- 0,2 a 7,0 +/- 1,1% (p = 0,01). Ni las variaciones de pH dentro del rango de 7,0-7,6 ni las variaciones en la concentración de fármacos alteraron la distribución del NT a 37 grados C. El efecto observado de la temperatura en la distribución del TN muestra que el manejo de las muestras de sangre de los pacientes que toman TN debe ser estandarizado para evitar errores de interpretación.

Determinación cuantitativa de tolazolina en suero humano por cromatografía líquida de alta resolución
 Se reporta un ensayo de cromatografía líquida de alta resolución para la medición de tolazolina en recién nacidos. Se presentan datos farmacocinéticos de un solo lactante en tratamiento con tolazolina. La tolazolina y el estándar interno, la clonidina, se extraen del suero alcalino al butilcloruro/isopropanol (95/5). La capa orgánica se extrae entonces con ácido fosfórico de 50 mM. Una parte de la capa de ácido fosfórico se inyecta en una columna de 15 cm de la fase de unión a NC. Se utiliza una fase móvil compuesta por acetonitrilo y buffer fosfato (pH 3) para el el elute tolazolina y el estándar interno en menos de 5 min. El efluente se controla con un detector de longitud de onda fija a 214 nm. Utilizando 50 microlitros de suero, las concentraciones tan bajas como 0,25 mg/L pueden ser rutinariamente determinadas con un coeficiente de variación (CV) de 7,2%. Sin embargo, cuando se utiliza una muestra de 100 microlitros y el volumen de inyección aumenta, una concentración de 0,05 mg/L puede ser monitorizada rutinariamente con un CV de 1,2%. No se observó interferencia de otros fármacos que a menudo se usan simultáneamente con la terapia con tolazolina.

Nodo linfático paratímico: respuesta proliferativa orientada de la corteza del timo murino a la estimulación intraperitoneal
 Este estudio se diseñó para responder a la pregunta si una respuesta inmune primaria generada en ganglios linfáticos paratímicos influiría en la actividad proliferativa en la corteza tímica vecina. Ratones adultos jóvenes fueron estimulados por inyección de toxoide tetánico adsorbido en fosfato de aluminio en la cavidad peritoneal, conocido como drenado predominantemente a través de ganglios linfáticos paratímicos. Los animales recibieron una inyección intravenosa (i.v.) de desoxi(5-3H)citidina y fueron sacrificados 1 h después en varios momentos después del priming. La morfometría combinada, los recuentos de células por área de la unidad y la radioautografía revelaron que una respuesta proliferativa de los timocitos corticales se confinaba a la proximidad de los ganglios linfáticos paratímicos y se incrementó alrededor del día 14. También se demostró que la actividad sintética de ADN potenciada se produjo en las zonas subcapsulares, externas y no en las porciones internas de la corteza. Los resultados se discuten a la luz de las recientes observaciones que demuestran la translocación de pequeñas partículas inyectadas intraperitonealmente (i.p.) en los ganglios linfáticos paratímicos y los linfáticos circundantes, en pequeñas cantidades. Concluimos que la tirocitopoyesis cortical puede mejorarse en el segmento adyacente a los ganglios linfáticos apratímicos como resultado de la i.p. inyección de estimulantes.

Trasplante de todo el intestino delgado en ratas inbridas utilizando ciclosporina
 Las cepas de ratones fueron utilizadas para analizar la enfermedad injerto contra huésped unidireccional (rechazo del trasplante) sin enfermedad injerto contra huésped en pequeños trasplantes intestinales y sus propiedades inmunosupresoras. Cuarenta y seis ratas Lewis recibieron trasplantes heterotópicos de todo el intestino delgado en cuatro grupos: isografos Lewis-to-Lewis con CsA1-LewisCIts; El rechazo del intestino delgado se asoció con cambios morfológicos macroscópicos que precedieron a los demás hallazgos. Un sistema de puntuación histológica evaluó el grado de rechazo del trasplante. Se observó una pérdida transitoria característica de peso en los animales que rechazaron sus intestinos. La absorción de glucosa se alteró y la absorción de polietilenglicol se incrementó durante el rechazo. La ciclosporina inhibió todos estos cambios en ratas aloinjertos. Se concluye que la administración diaria de ciclosporina es efectiva para prevenir los cambios morfológicos y funcionales del rechazo agudo al trasplante en los aloinjertos intestinales y no modifica estos parámetros en los trasplantes que no son rechazados.

Corrección de la diabetes genética insípida por injertos hipotalámicos adultos
 Las ratas Brattleboro manifiestan diabetes insípida crónica como resultado de la deficiencia genética de la vasopresina hipotalámica. Cuando se implantó tejido hipotalámico basal derivado de ratas adultas F344 como suspensiones celulares o bloques tisulares en las regiones supraópticas de estos animales, se observó concentración de orina junto con disminución del débito urinario y de agua. El examen histológico de los cerebros injertados de los animales respondedores reveló células neuronales en los sitios de los implantes y fibras que contenían vasopresina en la mediana de la eminencia. Este estudio demuestra la viabilidad del injerto de tejidos cerebrales adultos para corregir una deficiencia hormonal genética.

Reactividad primaria aloinjerto en el cócleo americano, Periplaneta americana
 Los reportes previos no han demostrado rechazo aloinjerto en el intestino delgado en insectos. Sin embargo, se percibió que estos estudios pueden no haber apreciado completamente la estructura del insecto exoesqueleto. Como la capa epidérmica subcrítica constituye el único tejido vivo asociado al entegumento de insectos, su destrucción indicaría que el animal reconoció y respondió al tejido extraño. Así, investigamos la reactividad del injerto en el cócleo americano, Periplaneta americana, observando el destino de la porción epidérmica del integumento. Cada animal de un par recibió un aloinjerto entegumentario 3 X 4 mm de su pareja, así como un autoinjerto de control de 3 X 4 mm. Los trasplantes se examinaron histológicamente para detectar signos de destrucción epidérmica a los 0, 1, 3, 5, 7 y 10-70 días (incrementos a 10 días) postrasplante. Los resultados indicaron que el rechazo significativo de los injertos se inició en el día 3, con un pico de reactividad que ocurrió en el día 7, cuando el 92% de los injertos fueron clasificados como rechazados. Posteriormente (mayor de 20 días) los sitios del injerto mostraron signos de repoblación por células epidérmicas de hospedador. La reacción aloinjerto se encontró detrás de la reacción del xenoinjerto, que mostró actividad máxima después de solamente 1 día del trasplante. Aun así, el rechazo del injerto en este insecto se produjo rápidamente (en comparación con algunos otros invertebrados) y parece deberse a una reacción citotóxica contra la capa epidérmica.

La terapia combinada potencia la inmunosupresión y la toxicidad de ciclosporina
 Anteriormente se ha estudiado la farmacocinética de la interacción ciclosporina-cetoconazol y se ha demostrado que ketoconazol inhibe el metabolismo de la ciclosporina en ratones. En el presente estudio investigamos la farmacodinámica de la interacción y encontramos que el ketoconazol potencia la actividad inmunosupresora y la toxicidad de la ciclosporina in vivo. Los ratones fueron tratados por vía oral con ciclosporina (25-200 mg/kg/día), ketoconazol (100 mg/kg/día), vehículo de medicación o combinación de fármacos durante 14 días. La inmunosupresión se estudió mediante el ensayo radiométrico de la respuesta de hipersensibilidad tardía en ratones sensibilizados y desafiados a la hemocianina de la cúpula húmeda llave en mano. La curva dosis-respuesta para ciclosporina se desplaza a la izquierda cuando se coadministró ciclosporina y ketoconazol en comparación con el tratamiento con ciclosporina sola. La dosis que produjo el 50% de la inmunosupresión máxima (ED50) para ciclosporina sola fue de 89 mg/kg/día, mientras que la ED50 para ciclosporina fue de 33 mg/kg cuando se combinó con ketoconazol, El ketoconazol por sí solo no fue inmunosupresor. La toxicidad se midió por el tiempo de supervivencia durante diez días de tratamiento. Los animales que recibieron ambos fármacos tuvieron una supervivencia significativamente menor: la supervivencia a 10 días de los animales tratados con 200 mg/kg/día de ciclosporina fue del 100% en ausencia de tratamiento con ketoconazol/62,5% con 100 mg/kg. Los resultados de nuestro estudio tienen dos implicaciones importantes. En primer lugar, el efecto de ketoconazol sobre la inmunosupresión con ciclosporina es cuantitativamente similar a su efecto sobre la cinética de ciclosporina. Debido a este aumento de dos a tres veces en los niveles sanguíneos de ciclosporina inalterada e inmunosupresión, nuestros resultados sugieren que la ciclosporina inalterada, no sus metabolitos, es el agente farmacológico primario in vivo. En segundo lugar, para evitar la nefrotoxicidad inducida por ciclosporina, se recomienda reducir la dosis de ciclosporina cuando esta combinación se utilice clínicamente. Los resultados de este estudio sugieren que una disminución en la dosis de ciclosporina no disminuirá el nivel de inmunosupresión en estos pacientes.

Inducción de contracción en aorta aislada de rata por ciclosporina
 La ciclosporina (CsA) es un nuevo agente inmunosupresor con efectos adversos de nefrotoxicidad y aparición de novo de hipertensión. Se ha postulado que el mecanismo de los efectos contrarios es a través de una acción de la CsA sobre el músculo liso vascular. Para probar esta hipótesis, las aortas torácicas fueron aisladas de ratones Wistar Kyoto y segmentos de anillo preparados para la medición de la tensión. CsA (5 X 10(-6) M) indujo un aumento lento del tono de los anillos aislados con una respuesta a 3 hr de 0,70 +/- 0,17 N/m2 X 10(4). Esta contracción fue inhibida significativamente por el bloqueador del canal Ca2+ verapamil (0,30 +/- 0,08 N/m2 X 10(4) después de 3 hr, P < 0,05) y por el agonista N/m2 X 10(4) por debajo de la dopamina. La fentolamina alfa-antagonista competitiva tuvo efectos mixtos. La CsA no altera irreversiblemente la capacidad contráctil del músculo liso vascular, ya que una exposición de 3 hr al agente no tuvo efecto en la respuesta contráctil máxima ni en la sensibilidad al KCl. Concluimos que el CsA puede inducir directamente la contracción del músculo liso vascular, tal vez por inducir la liberación de norepinefrina a partir de las terminaciones nerviosas adrenérgicas. Los datos son consistentes con la hipótesis de que el CsA induce nefrotoxicidad e hipertensión de novo a través de un efecto contráctil sobre el músculo liso vascular.

Diferencias en el citoesqueleto en sinapsis inhibitorias y excitatorias
 El citoesqueleto de sinapsis químicas aferentes, con diversas ultraestructuras de zonas de contacto, fue examinado en las células Mauthner del pez oro. Las sinapsis con zonas activas combinadas y contactos especializados desmosomas poseen un citoesqueleto bien desarrollado compuesto por filamentos y microtúbulos orientados a la aposición sináptica. Se observaron arrastres regulares de vesículas sinápticas orientadas en la misma dirección más allá y cerca de las zonas activas. El citoesqueleto de las sinapsis sin formaciones desmosómicas se organizó difusamente a lo largo de las sesiones. Tampoco se ordenó la distribución de vesículas en las proximidades de las zonas activas. Se discute el papel del citoesqueleto en la organización de las dos sinapsis morfológicamente distintas. Una función especial del citoesqueleto como intermediario entre sinaptoplasma y membrana es considerada como una base necesaria para la plasticidad de las sinapsis excitatorias y no inhibitorias.

Ultraestructura del ganglio paravertebral simpático en la embriogénesis de ratas I. Citogénesis y diferenciación celular
 El desarrollo de ganglios paravertebrales simpáticos fue estudiado en embriones de ratas por microscopia electrónica. La principal atención fue dada a las etapas iniciales de la formación de ganglios. Las primeras agregaciones de células ganglionares presuntivas se observaron en embriones de 12 días de edad. Las terminaciones pregangliónicas únicas aparecieron en contacto con cuerpos celulares alguna vez más tarde. La aparición de grandes vesículas granulares en el citoplasma es la primera característica ultraestructural del inicio de la diferenciación neural de las células. Las células granulares pequeñas observadas a partir del 12o día de gestación y los neuroblastos difieren más precozmente que las células gliales. En los ganglios de las células nerviosas tardías de los fetos variaron en la densidad de electrones del citoplasma, en el grado de distensión del retículo endoplasmático rugoso y en la vacuolización de la mitocondria.

Viabilidad y actividad proliferativa de un cultivo de células de hámster chino expuesto a nitrosoureas en fases de crecimiento exponencial y estacionario
 El efecto letal de los derivados del cloroetilo antitumor nitrosourea sobre la proliferación (fase exponencial del crecimiento) y no proliferación (fase estacionaria de crecimiento de las células del colon con una concentración de 5 veces menor). 1,3-bis(2-cloroetil)-1-nitrosourea es igualmente eficaz para las células proliferantes y no proliferantes, pero la clorozotocina ejerce un efecto citotóxico primario sobre las células proliferantes. 1-metil-1-nitrosourea a baja concentración causa muerte más rápidamente de las células proliferantes que las no proliferativas. Sin embargo, estudios sobre la actividad proliferativa durante las primeras horas después del tratamiento con 1-metil-1-nitrosourea revelaron sensibilidad al fármaco en las células que se encontraban en la fase temprana de crecimiento estacionario.

Características de la proliferación de células multinucleadas durante la exposición prolongada a citocalasina B
 El crecimiento de los cultivos de células de hámster chino durante 7 días tras la interrupción del cultivo celular prolongado con citocalasina B (5 microgramos/ml, 7 días), por un lado, resulta en la disminución de la cantidad de células multinucleadas. Por otro lado, conduce a la aparición de una nueva clase de células multinucleadas con más de 7 núcleos. Al segundo día se observa un rápido aumento de la tasa de proliferación tanto en células uninucleadas como multinucleadas. Luego, a los 7 días, la tasa de actividad de proliferación de células multinucleadas disminuye más rápidamente que la de las uninucleadas. Se demuestra que durante un cultivo celular prolongado después de la acción de la citocalasina B todas las clases de células multinucleadas son capaces de reproducir el ADN. Se discute la capacidad de proliferación de células multinucleadas.

Alteraciones reactivas en la resistencia al calor del tejido muscular de los ranas del lago en respuesta a la exposición al estrés
 Se estudió el efecto del estrés sobre los cambios individuales en la resistencia cardiaca de los músculos de dos poblaciones de Rana ridibunda pertenecientes a grupos europeos y asiáticos dentro de la especie. Estos dos grupos difieren en el nivel medio de la resistencia al calor de las células. No se observaron diferencias en los patrones de respuesta de los dos grupos al estrés. Se concluye que ambas poblaciones se caracterizan por la misma relación entre la resistencia inicial al calor de las células y el valor de su cambio causado por el estrés.

Características de los cambios morfofuncionales en el hígado de ratones C3HA debido a la inmunización con homogenato de hígado singeneico normal
 La inmunización de ratones C3HA con homogenato de hígado singénico normal a una dosis que causa elevación de la resistencia antitumoral daña el hígado de los receptores. El daño implica la formación de focos de necrosis y la alteración en las actividades de algunas enzimas tisulares específicas y embrionarias. El daño es reversible; su grado y la tasa de reversión dependen de una dosis de homogenato inyectado.

Régimen de quimioterapia intensiva en linfomas no Hodgkin de alto grado
 Entre febrero de 1982 y junio de 1984, 36 pacientes no tratados previamente con linfomas no Hodgkin de alto grado (LNH) según la clasificación de Kiel fueron tratados con un régimen terapéutico intensivo con prednisona a granel, doxorrubicina vintar. Veintitrés pacientes (64%) alcanzaron una remisión completa y 11 pacientes (30%) una respuesta parcial. Con una mediana de seguimiento desde el diagnóstico de 32,5 meses, la supervivencia global fue del 55%; la supervivencia libre de recaída para los respondedores completos fue del 56,5%. La toxicidad fue irrelevante. Este régimen fue eficaz en el tratamiento de la LNH de alto grado, pero probablemente necesita de intensificación y rotación de diferentes fármacos.

Comparación de resultados con láser CO2 y tratamiento quirúrgico tradicional del melanoma maligno estadio I
 Los datos de seguimiento de 39 casos de melanoma maligno en estadio I tratados con láser CO2 se comparan con los de un grupo análogo de casos tratados por métodos tradicionales quirúrgicos y seleccionados para sus similitudes clínicas y patológicas con el láser. Los hallazgos se expresaron en términos de tiempo libre de tumor y se evaluaron por análisis de varianza. Los datos mostraron que los métodos tradicionales dieron mejores resultados. La cirugía láser de CO2 requiere mayor tiempo de cicatrización, lo que puede tener un efecto negativo en el curso de la enfermedad.

Probabilidad de recidiva a 5 años en 330 pacientes resecados curativamente para carcinoma broncogénico en estadio Ia
 Se revisaron retrospectivamente 330 casos consecutivos de carcinomas pulmonares resecados en estadio Ia (clasificación TNM UICC) con el objetivo de evaluar las probabilidades actuariales de recurrencia en el 5o año de la cirugía, según el tipo T. También se evaluaron las probabilidades de recurrencia según el patrón de falla. La probabilidad global de recurrencia a los 5 años fue del 46,3%. Las neumonectomías mostraron menor tasa de recidiva (37,4%) que las lobectomías (49,2%), aunque no significativa. Sin embargo, los pacientes sometidos a lobectomía tuvieron mayor tasa de supervivencia a 5 años. El tipo celular no tuvo impacto significativo en la probabilidad de recurrencia. El 35,5% de los pacientes con carcinomas T1 presentaron evidencia de recidiva frente al 51,1% de los pacientes con tumores T2. Este dato se explica por la presencia en el grupo T1 de una elevada proporción de casos de células escamosas. Los pacientes con carcinomas escamosos T1 tuvieron, de hecho, el mejor pronóstico (26,5% recidivaron) entre los subgrupos obtenidos por estratificación de número de T y tipo celular en conjunto; fracaso locorregional como modalidad exclusiva de recaída 307%. Los adenocarcinomas tuvieron un impacto significativamente mayor en la aparición de metástasis cerebrales.

Los resultados actuales de la cirugía del cáncer de esófago son: evolución temporal de la mortalidad operatoria y supervivencia a largo plazo
 Este artículo representa un análisis histórico de los resultados obtenidos por la cirugía de cáncer de esófago en las últimas tres décadas, como aparecen en la literatura de los años 1954-1985 y en nuestra experiencia a largo plazo entre 1965 y 1985 con el objetivo de evaluar la supervivencia operatoria. En una revisión de 4930 resecciones reportadas en la literatura occidental, los valores medios de mortalidad perioperatoria descendieron del 30% al 9%, mientras que la supervivencia a cinco años aumentó del 8% al 19%. Cambios similares fueron evidentes en la literatura japonesa y china, donde la sobrevida aumentó de 9% a 23% en poblaciones no seleccionadas y hasta 90% en cánceres tempranos. En nuestra experiencia, dividiendo la serie en dos décadas (1965-74 y 1975-85), la mortalidad perioperatoria global pasó del 28% al 13%. La supervivencia actuarial para ambos periodos fue del 8% vs 18% a los 5 años, con una mediana de supervivencia de 9 y 18 meses. Se evidenció una mayor diferencia para los pacientes N0 donde la supervivencia se incrementó de 15% a 35% a 5 años, con una mediana de supervivencia de 15 vs 38 meses.

Citodiagnóstico del cáncer gástrico por cepillado: 1978-1983
 Se examinaron 1.652 cepillados citológicos endoscópicos de 1.131 pacientes, 823 varones de 15 a 87 años y 358 mujeres de 21 a 88 años. De estos se diagnosticaron 96 carcinomas, 69 en varones y 27 en mujeres. En 1621 muestreos de 1.151 pacientes fue posible comparar los diagnósticos citológicos e histológicos. Para evaluar la exactitud diagnóstica de ambos métodos, el cepillado y la biopsia, usados aisladamente o en asociación, se analizaron 81 casos donde el cáncer gástrico fue confirmado por el examen histológico del estómago removido. La sensibilidad del citodiagnóstico fue del 88,3% y la de la histología del 93,4%. La combinación de ambos métodos dio un rendimiento de sensibilidad del 96,2%. Estos valores están entre los más altos reportados en la literatura y confirman la utilidad de combinar ambos métodos para el diagnóstico de carcinoma gástrico.

Tratamiento adyuvante con melfalán en carcinoma de ovario sin enfermedad residual tras cirugía
 Cuarenta y nueve pacientes clasificados después de la cirugía y con un re-estadio no quirúrgico completo como "sin enfermedad residual" fueron tratados con quimioterapia adyuvante. Treinta y nueve pacientes presentaron carcinoma ovárico y 10 tumores borderline. Todos los pacientes presentaron inaccesibilidad geográfica. Tratamiento domiciliario con melfalán en dosis de 10 mg/día. Se utilizó durante 5 días consecutivos cada 4 semanas durante 12 ciclos. En los 6 meses siguientes al final del tratamiento adyuvante se realizó una segunda reintervención con peritoneoscopia y citología peritoneal. La dosis media administrada de melfalán fue de 575 mg. Ningún paciente con tumor limítrofe recayó. Nueve pacientes con carcinoma de ovario recidivaron (23%): 4/10 en estadio II-III y 5/29 (17%) en estadio I. La supervivencia libre de recaída a los 96 meses fue del 77% para los pacientes en estadio I y del 73% para todos los pacientes. La supervivencia global fue del 87% para los pacientes en estadio I y del 81% para todos los pacientes. La mielodepresión leve fue evidente en el 65% de los pacientes. No se observó ningún caso de leucemia aguda no linfocítica.

