Fumar cigarrillos y el riesgo de cáncer epitelial de ovario
 El tabaquismo puede afectar a cada uno de los mecanismos actualmente propuestos de carcinogénesis ovárica. No se ha evaluado adecuadamente si el tabaquismo influye en el desarrollo del cáncer de ovario. Para estudiar este tema, los autores examinaron datos del Estudio de Cáncer y Hormona Esteroide, un estudio multicéntrico de casos y controles de cánceres ginecológicos realizado entre el 1 de diciembre de 1980 y el 31 de diciembre de 1982, en Estados Unidos. Este análisis utilizó datos de 494 mujeres con cáncer epitelial de ovario recién diagnosticado y 4.238 mujeres de control de base poblacional de 20 a 54 años de edad. No hubo asociación del cáncer epitelial de ovario con la dosis de tabaquismo, la edad de inicio del tabaquismo, el tiempo de inicio del tabaquismo o el tiempo de inicio del tabaquismo. El ajuste simultáneo por edad, paridad, historial de uso de anticonceptivos orales y otros factores potencialmente confusores no alteraron estos resultados.

Los patrones de incidencia de cáncer en el área metropolitana de Denver en relación con la planta Rocky Flats
 Este estudio consideró si los patrones geográficos del cáncer sugieren alguna relación con las Flats de Rocky, una institución ubicada cerca de Denver, Colorado que procesa componentes del plutonio para armas nucleares. El estudio se basó en datos de incidencia de cáncer durante los años 1969 a 1971 y 1979 a 1981, y datos de los sectores censitarios para 1970 y 1980. Datos de 1979 a 1981 mostraron poca asociación con Rocky Flats, aunque las consideraciones sobre el momento de las liberaciones de radiactividad de la latencia de la planta y el cáncer indican que los datos de este período deberían ser más indicativos de Rock. La variable explicativa que se encontró más estrechamente asociada con la incidencia de cáncer fue un factor urbano medido a distancia del estado Colorado Capitol ubicado en el centro de Denver. Las indicaciones de correlaciones de la incidencia de cáncer con la proximidad de Rocky Flats desaparecieron en gran medida para ambos períodos de tiempo cuando los análisis fueron estratificados por este factor urbano. Este hallazgo negativo no fue sorprendente porque las personas que viven en las proximidades de la planta han demostrado no tener más plutonio en sus tejidos que las personas que viven en otras áreas de Colorado.

Infección por virus de hepatitis A y B en voluntarios franceses que trabajan en África tropical
 Se estudió el riesgo de desarrollar infección por el virus de la hepatitis A y B en 233 voluntarios franceses que trabajaban entre 18 y 35 meses en el campo de West y África Central. Durante su estancia en África, las tasas de seroconversión a anticuerpos contra el virus de la hepatitis A de la clase IgG (IgG) y marcadores de hepatitis B fueron 48,1% y 10,5%, respectivamente. Los trabajadores de la salud del sexo masculino presentaron menor riesgo que otras ocupaciones masculinas para infección por hepatitis A. Las mujeres trabajadoras de salud presentaron mayor riesgo que otras ocupaciones femeninas por infección por hepatitis A. Los trabajadores de la salud presentaron menor riesgo de infección por hepatitis B, pero la significancia fue limítrofe. Poblaciones como estos voluntarios deben recibir inmunoprofilaxis frente a las infecciones por hepatitis A y B.

La naturaleza de los anticuerpos frente al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B en personas de alto riesgo negativas para otros marcadores virales de la hepatitis B
 Las personas con anticuerpos contra la actividad del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (anti-HBs) en su suero, que es enteramente inmunoglobulina M (IgM), no parecen estar protegidas frente a la infección por el virus de la hepatitis B. Debido a que los kits de anti-HBs disponibles comercialmente no distinguen la actividad anti-HBs IgM e inmunoglobulina G, la cuestión de si inmunizar a personas de alto riesgo con anti-HBs solo ha sido muy controversial. El presente estudio en Calgary y Winnipeg 1984-1985 documenta la naturaleza de la actividad anti-HBs en sueros de tres grupos de personas de "alto riesgo". El grupo I consistió en 26 trabajadores de la salud positivos para anti-HBs pero negativos para otros marcadores serológicos de hepatitis B. El Grupo II estaba compuesto por 26 miembros de etnias de alto riesgo que también fueron positivos para anti-HBs aisladamente. El grupo III consistió en 29 personas de ambas poblaciones (16 trabajadores de la salud y 13 miembros de poblaciones étnicas de alto riesgo) positivas tanto para anti-HBs como para anticuerpo contra el antígeno del núcleo de la hepatitis B (anti-HBc). La mayoría de las personas de los grupos I y II (58% y 50%, respectivamente) presentaron niveles bajos de actividad anti-HBs (ratio de control simple/negativo) menores de 10 años, en comparación con solo 3 000, respectivamente). De las personas restantes con niveles presumiblemente protectores de anti-HBs (una unidad mayor o igual a 10), el tratamiento con ditiotriotreitol 0,2 mM +/- 1,12 mM resultó en menos actividad de IgM 21,90). En ningún caso se eliminó completamente la actividad anti-HBs tras el tratamiento con ditiotreitol. Los resultados de este estudio indican que la actividad anti-HBs en la mayoría de las personas de alto riesgo con presumiblemente niveles protectores de anti-HBs no es exclusivamente IgM en la naturaleza.

Alcohol y ejercicio en infarto de miocardio y muerte súbita coronaria en hombres y mujeres
 La relación entre el consumo de alcohol y la actividad física en el tiempo libre regular con el infarto de miocardio no fatal y la muerte súbita coronaria en hombres y mujeres de Auckland, Nueva Zelanda, fue examinada en un amplio análisis de casos y controles poblacionales. Dentro de cada sexo, los bebedores de alcohol tuvieron menor riesgo relativo tanto de infarto de miocardio como de muerte súbita coronaria en comparación con los no bebedores. De la misma forma, la actividad física estuvo asociada a la disminución de los riesgos relativos de infarto de miocardio y muerte súbita coronaria tanto en mujeres como en hombres, pero solamente en aquellos sujetos que hacían ejercicio por cinco o más años. Después de controlar la hipertensión arterial, el tabaquismo y el consumo de alcohol, el 43% (95 Intervalo de Confianza (IC) = 26-60) de eventos coronarios podría explicarse por la falta de exposición a la actividad física. Esto se compara con el porcentaje de eventos coronarios en la población estudiada atribuibles a hipertensión (22%; IC 95% = 17-27) o tabaquismo (31%; IC 95% = 25-38). Aunque la estimación del riesgo atribuible para una variable continua se ve afectada por el punto de corte utilizado para definir la exposición, desde el punto de vista de la salud pública, la actividad física en el tiempo libre regular puede ser tan importante como los factores de riesgo mencionados.

El espesor del pliegue cutáneo y los factores de riesgo cardiovascular
 Se examinó la relación de la presión arterial, el colesterol sérico, el fibrinógeno plasmático y el factor de coagulación VIIc con el grosor del pliegue cutáneo en cuatro sitios (anterior, tríceps, suprailíaco y subescapular) en el Parque blanco del estudio de 2.948. Cuando se consideraron separadamente, los cuatro pliegues cutáneos se asociaron significativamente con los cuatro factores de riesgo cardiovascular en el sexo masculino. De los dos pliegues cutáneos de las extremidades, el antebrazo estuvo consistentemente más asociado que el tríceps con los factores de riesgo. La magnitud de la asociación entre el pliegue cutáneo del antebrazo y los factores de riesgo fue similar a la de los dos pliegues cutáneos del tronco, suprailíaco y subescapular. El análisis de regresión múltiple sugirió una asociación independiente del pliegue cutáneo del antebrazo con el colesterol y la presión arterial en varones cuando se tuvieron en cuenta los otros pliegues cutáneos. No hubo diferencia consistente en la fuerza de las asociaciones de los dos pliegues cutáneos del tronco con los factores de riesgo. Con excepción de la presión arterial sistólica, las asociaciones entre los factores de riesgo cardiovascular y el espesor del pliegue cutáneo en los hombres fueron más fuertes en edades más jóvenes. En el caso de las mujeres los hallazgos fueron algo diferentes. Las asociaciones con los cuatro factores de riesgo fueron consistentemente más fuertes para los dos pliegues cutáneos del tronco que los pliegues cutáneos de las extremidades. El tríceps fue algo más fuertemente asociado a los factores de riesgo que el pliegue cutáneo del antebrazo, excepto para el fibrinógeno plasmático. Así, existen diferencias por sexo en la asociación de la distribución de la grasa subcutánea con factores de riesgo cardiovascular.

Las tendencias temporales de algunos factores de riesgo cardiovascular en Italia
 Nueve muestras poblacionales pareadas pero independientes compuestas por hombres y mujeres de 20-59 años, ubicadas en nueve áreas de ocho regiones diferentes de Italia, fueron examinadas en 1978-1979 (poblaciones AB; n = 6.69849) y en 1983 (riesgo cardiovasculares). Los niveles medios de colesterol sérico estandarizados por edad no fueron diferentes en los pools de poblaciones AB y C; la presión arterial sistólica fue menor en las poblaciones C, en comparación con las poblaciones AB, en 0,9% en varones y 3,0% en mujeres; Un modelo multivariado que incluye los factores anteriores sugiere, para los hombres, una disminución del riesgo coronario estimado de 10,5%.

Antígeno de superficie de hepatitis B en programa de hemodiálisis crónica: falta de influencia en la morbimortalidad
 Se evaluaron retrospectivamente 101 pacientes en hemodiálisis crónica el 1 de enero de 1978 durante el período de 8 años para determinar el efecto de la antigenemia de superficie de hepatitis B sobre la morbimortalidad. Sesenta y cuatro pacientes permanecieron HBsAg negativos después de alcanzar enfermedad renal terminal; 30 fueron transitoria o persistentemente HBsAg positivos; siete pacientes fueron excluidos del estudio debido a datos insuficientes. Los pacientes HBsAg positivos y HBsAg negativos no difirieron con respecto a la edad, sexo, raza o etiología de la enfermedad renal. No hubo diferencias entre los grupos positivos y negativos en cuanto a las tasas de muerte (50% vs 34,4%; p = no significativo), causas de muerte, hospitalizaciones (1,5 vs 1,2/paciente/año) o días hospitalizados (18,0 vs. Sólo se observó elevación leve de la enzima hepática (SGOT) al momento de la conversión en 13 pacientes con anomalías enzimáticas que se seroconvirtieron tras iniciar hemodiálisis (SGOT promedio 255 micron/mL). Ningún paciente presentó elevación persistente de las enzimas hepáticas en el período de 8 años. Esos datos sugieren que la antigenemia crónica de la superficie de la hepatitis B no está, en sí misma, asociada al aumento de la morbimortalidad en una población crónica en hemodiálisis.

Los efectos de la diálisis sobre el agua cerebral y el EEG en la uremia crónica estable
 Se ha notificado edema cerebral en animales urémicos y humanos, así como deterioro del EEG en humanos después de la diálisis. Ambas son manifestaciones del síndrome de desequilibrio de diálisis (DDS). Este estudio se diseñó para analizar los cambios inducidos por diálisis en el patrón del EEG (análisis espectral), en la hidratación cerebral y el tamaño ventricular (tomografía computada [TC] del cerebro) en un grupo de 11 pacientes urémicos estables. Fueron voluntarios para un estudio cruzado aleatorizado de 4 meses cada uno de hemodiálisis estándar (HD) y hemodiafiltración hipertónica (H HDF). La HDF es una técnica de diálisis más corta y eficiente que la HD. Se realizó un registro del EEG, una tomografía computarizada cerebral y bioquímica sanguínea antes y después de una HD (cuatro horas, flujo sanguíneo 250 mL/min) y una velocidad de HDF de 400 mL/min (tres horas, flujo sanguíneo). Aproximadamente 6 semanas de estabilización en cada tratamiento fueron permitidas antes de estos estudios. No se encontró diferencia en la densidad de siete estructuras cerebrales específicas (cortes base y apical), al comparar pre- v post-HD, pre- v post-H HDF, pre- HDF vs post-H HDF, y Además, no se evidenció diferencia en el diámetro del bicaudado de los ventrículos laterales o en el diámetro transverso del tercer ventrículo. Además, al analizar los datos de potencia del EEG% (3-7/7-13 Hz), no se observaron diferencias significativas entre ambos tratamientos. En conclusión, este estudio no muestra un cambio postdiálisis en la densidad cerebral y el tamaño ventricular, ni un deterioro del EEG posdiálisis en un grupo de pacientes urémicos estables sometidos a un tratamiento de diálisis rápido y estándar.(CATED ATUNDS)

Enfermedad renal epidemiológica de etiología desconocida en los indios Zuni
 Existe una epidemia de enfermedad renal entre los indios Zuni del occidente de México. En 1985, el 1,6% tenía enfermedad renal clínicamente reconocida y el 1% insuficiencia renal. La incidencia de enfermedad renal terminal (ERT) en 1984 y 1985 fue de 14 veces la tasa para blancos de Estados Unidos y tres veces la de otros indios en la red ESRD 6. Un tercio de los casos de enfermedad renal y nefropatía terminal se debe a diabetes tipo 2, pero se desconoce la etiología de la enfermedad en la mayoría de los demás. Los sujetos afectados van desde la primera infancia hasta la vejez. Los signos precoces son hematuria, proteinuria de leve a moderada, PA normal y bajo complemento hemolítico total, niveles normales o bajos de C3 y C4, en aproximadamente el 40% de los casos. La evolución clínica varía desde insuficiencia renal benigna a rápidamente progresiva. Las biopsias suelen reflejar una glomerulonefritis mesangiopática mediada por inmunocomplejos, con IgA, IgG, IgM y C3 que están muy presentes en el mesangio. En algunos casos existe un patrón familiar muy fuerte que sugiere herencia autosómica dominante o un marcado efecto de exposición comunal. Esto puede ser una enfermedad genética producida por la consanguinidad en la población indígena Zuni. La enfermedad renal mesangiopática es común en algunas poblaciones del Este, y este fenómeno puede reflejar la ascendencia Oriental de los indios americanos. Esta enfermedad también puede deberse a exposiciones tóxicas relacionadas con la obtención de joyas, patatas, agua de Zuni, sal de Zuni, o hierbas u otros productos utilizados con fines medicinales o religiosos. Esta epidemia es muy morbilidad y genera enormes costos para el tratamiento de la ERCT. Se necesitan más estudios para comprender mejor su etiología.

Nefropatía-disgenesia gonadal tipo 2: insuficiencia renal en tres hermanos con disgenesia XY en uno
 El síndrome de disgenesia gonadal nefropatía-XY en una mujer de 17 años fenotípica con glomeruloesclerosis focal se asoció con insuficiencia renal en dos hermanas, una con glomerulonefritis proliferativa de 10 meses de duración. Ni el propositus ni los hermanos tenían la esclerosis mesangial disgenesia tipo 1 de la nefropatía-XY (síndrome de Drash). La asociación de la disgenesia nefropática-XY con nefritis familiar de patología heterogénea sugiere que la disgenesia nefropática-XY, tipo 2, puede relacionarse con loci genético separado para la disgenesia renal XY refleja la ausencia de cromosoma Y.

Las influencias genéticas y ambientales sobre el peso al nacer humano
 Se utilizaron técnicas analíticas para demostrar una influencia significativa de los genes fetales y del entorno materno sobre el peso al nacer en una muestra de recién nacidos de madres primariamente blancas, de clase media y no fumadoras. Sin embargo, si la madre fumaba antes de la concepción, la expresión de los genes peso al nacer fetal en el varón se redujo significativamente. La multiparidad se asoció con un aumento de la varianza genética. Este es el primer reporte de que las influencias genéticas sobre el peso al nacer dependen de las condiciones ambientales impuestas por la madre al feto.

Correlaciones de la muerte fetal precoz entre mujeres que trabajan en la industria
 El objetivo del estudio fue identificar y comparar los factores ocupacionales y demográficos asociados a la pérdida fetal por medio de datos colectados en un estudio epidemiológico a gran escala entre trabajadoras industriales. Se disponía de información sobre las características maternas, demográficas, laborales y el resultado del embarazo en 3.332 mujeres clasificadas por grupos de gravedad. Los datos fueron sometidos a análisis de regresión por pasos a través de las siguientes variables independientes: edad del embarazo, orden de embarazo, nivel educativo, tipo de trabajo industrial, tabaquismo durante el embarazo y lugar de nacimiento. El procedimiento step-wise mostró que dos características biológicas (edad y orden de embarazo) y dos características socioambientales (nivel educativo y en menor grado tabaquismo) se asociaron significativamente con la muerte fetal. El lugar de origen y el tipo de trabajo industrial no fueron realizados por las mujeres. La muerte fetal fue más frecuente en los grupos de mayor edad, en los pedidos de alta paridad, entre las mujeres con mayor escolaridad y entre los fumadores.

Efectos respiratorios de la exposición al polvo de algodón en la industria del acondicionamiento de algodón
 Se midieron las exposiciones al polvo total, polvo verticalmente elutriado y endotoxina, y se estudiaron las respuestas pulmonares agudas de 128 trabajadores en las industrias de acoplamiento de algodón y colchones. Estudios anteriores en este segmento de la industria no han caracterizado exposiciones de endotoxinas o las han relacionado con respuestas pulmonares. La mediana del polvo total ponderado por 8 horas fue de 0,72 mg/m3, la mediana del polvo elutriado verticalmente fue de 0,22 mg/m3, y la mediana de la concentración de endotoxina fue de 5,2 ng/m3. El 10% de los sujetos reportaron opresión torácica en lunes. El 13% de los sujetos refirió síntomas de bronquitis crónica. Aunque no hubo relación entre los cambios en la función pulmonar a lo largo de la obra y el polvo total, el polvo verticalmente elutriado o la exposición a endotoxinas, el 13% de los sujetos tenían más del 5% decrementos en el FEV1.

Cambios en las características del tabaquismo por tipo de empleo entre 1970 y 1979/80
 Los cambios en la distribución del tabaquismo entre y dentro de las ocupaciones por sexo, raza y edad son examinados para 1970 y 1979/80, 10 años que observaron cambios rápidos en la prevalencia de tabaquismo. El patrón de ocupación dentro de las categorías de tabaquismo permanece básicamente inalterado y, de hecho, se hace más pronunciado entre los hombres. La probabilidad de los jóvenes de dejar de fumar permanece vinculada a la eventual elección ocupacional. El descenso en la prevalencia de tabaquismo es mayor entre los empleados que entre los no empleados. Hubo un aumento sustancial de rechazos a responder preguntas sobre el tabaquismo.

Efectos respiratorios y exposiciones al polvo en la agricultura de confinamiento de ganado
 Se estudiaron 53 agricultores de confinamiento de ganado y 43 agricultores de control. Se obtuvo la función pulmonar, los niveles de polvo personal total y respirable y las respuestas a un cuestionario de estado de salud para todos los agricultores. Las exposiciones de polvo personal total y respirable de los ganaderos fueron significativamente mayores que los respectivos niveles de los agricultores control. Los niveles más altos de polvo se asociaron con el uso de la alimentación de suelo (scatter), la molienda de alimentos en interiores y el uso de harina de maíz de alta humedad. Los productores de cerdo reportaron síntomas respiratorios significativamente más frecuentemente que los controles. La función pulmonar no difirió entre los dos grupos de agricultores, ni tampoco pudo relacionar los niveles de exposición al polvo con la función pulmonar.

Problemas de salud relatados por residentes de un barrio contaminado por una instalación de residuos peligrosos
 Se realizó una encuesta de prevalencia de síntomas de un barrio expuesto a desechos peligrosos transmitidos por el aire. Las respuestas de los residentes se compararon con las de una población control cercana. Los resultados revelaron que el grupo expuesto presentó más quejas auto-referidas referentes al sistema respiratorio ( respiración ruidosa, falta de aire, incomodidad torácica, resfriados persistentes, tos), quejas constitucionales, disfunción intestinal irregular. Cuando se retiró el efecto de una fuente irritante documentada en una pequeña parte de la población control, el grupo expuesto también se quejó más frecuentemente de irritación de los ojos y nariz. Hubo un gradiente biológico para varios de estos efectos. Se discuten los esfuerzos para eliminar la influencia del sesgo de confusión y recuerdo. Los resultados sugieren que la población general reacciona a los productos químicos a niveles mucho menores que la literatura ocupacional disponible indicaría o que los efectos durarían más tiempo que lo que se pensaba anteriormente.

Litigación de mala praxis médica: ¿El británico tiene mejor remedio?
 Las reclamaciones por mala praxis médica se presentan casi diez veces más frecuentemente en América que en Gran Bretaña. Los pacientes británicos generalmente adoptan una postura menos adversaria hacia la mala praxis médica que los estadounidenses. Este artículo examina el sistema británico de mala praxis, en comparación con el sistema americano, y explora las diferencias entre ambos, en términos de costes y tasas, reglas de responsabilidad, disposiciones legales y actitudes ante la mala praxis. El artículo también discute los factores sociales e institucionales británicos, como la "tatención" de litigios y el Servicio Nacional de Salud, y evalúa cómo estos factores afectan el litigio por mala praxis británica. El artículo presenta los foros alternativos disponibles para los pacientes británicos en la búsqueda de satisfacción por sus quejas de servicio médico. El artículo concluye con una evaluación de cómo estos factores logran los tres objetivos sociales de la litigio por mala praxis: reparación, vindicación emocional y deterrencia.

Las manifestaciones clínicas y las consecuencias de la gripe
 La propagación del virus de la gripe a través de una comunidad ocasiona típicamente grandes aumentos en las visitas médicas por enfermedad respiratoria febril. El ausentismo escolar aumentado ocurre precozmente en la epidemia, y los escolares parecen ser importantes para la diseminación del virus. El absentismo industrial, las hospitalizaciones de adultos y lactantes por neumonía, y las muertes por neumonía-influenza, tienden a aumentar más tarde en la epidemia. Aunque las tasas de infección gripal son más altas en personas de edad escolar, las hospitalizaciones y muertes ocurren principalmente en lactantes y en ancianos, particularmente entre aquellos con enfermedades pulmonares, cardiovasculares u otras debilitantes. Los virus de la gripe se pueden diseminar por aerosol o por contacto. Las células diana primarias son las del epitelio respiratorio. En adultos sanos, el síndrome gripal típico incluye fiebre, tos y dolores generales durante tres a siete días, pero la duración, la tos y la evidencia de enfermedad de las vías aéreas pequeñas pueden persistir durante semanas. Laringotraqueobronquitis, neumonía y fiebre inexplicable son manifestaciones prominentes de la gripe que llevan a la hospitalización de niños pequeños. Los adultos son más propensos a tener complicaciones de la neumonía bacteriana y el empeoramiento de la enfermedad pulmonar crónica o la insuficiencia cardíaca congestiva. Las complicaciones menos frecuentes son miositis, diversos trastornos neurológicos y el síndrome de Reye. Estas consecuencias de la gripe justifican claramente esfuerzos rigurosos en la prevención y control.

Influenza: cuantificación de la morbimortalidad
 Debido a su impacto dramático, la morbilidad y la mortalidad asociadas a la gripe han sido reconocidas desde al menos el momento de Elizabeth I de Inglaterra. La mortalidad por exceso se ha documentado desde 1889, y el brote infame 1918 confirmó que la gripe era realmente una de las últimas pestes mayores. A pesar del claro reconocimiento de los grandes grupos de actividad gripal, todavía es difícil cuantificar con precisión el impacto total de la morbimortalidad de la gripe, ya que la confirmación de laboratorio es necesaria para el diagnóstico exacto. Muchos métodos han sido desarrollados para proporcionar estimaciones de la mortalidad asociada a la gripe. Estos métodos suelen estar predispuestos al establecimiento de las tasas basales esperadas de mortalidad. Se calculan las muertes por encima de estas tasas y se atribuyen al virus de la gripe circulante. De esa forma, grupos con alto riesgo de mortalidad han sido definidos como ancianos y aquellos con condiciones crónicas. También se han identificado grupos de riesgo especiales, como los de instituciones. La cuantificación de la morbilidad ha requerido diferentes abordajes, y aquí los estudios comunitarios y familiares han hecho grandes aportes. A diferencia de la mortalidad, la morbilidad es más pronunciada en niños y adultos jóvenes, y las enfermedades, aunque autolimitadas, a menudo son bastante severas. Aunque el tamaño de los brotes varía, la infección gripal puede documentarse anualmente. Así, cada año debe ser considerado un año de gripe.

Prevention and control of influenza. Role of vaccine
 Un componente importante en la prevención y control de la gripe debe ser el uso de vacunas antigripales muertas. Estas vacunas se hicieron posibles después del primer descubrimiento de las cepas humanas del virus de la gripe en la década de 1930. En las décadas posteriores se ha observado una notable mejora en las vacunas inactivadas disponibles. Las vacunas actuales tienen una excelente fiabilidad y una potencia asegurada, y contienen los antígenos adecuados para adaptarse a los frecuentes cambios en los virus de la gripe circulantes. Las vacunas monodosis funcionan induciendo anticuerpos séricos contra la hemaglutinina y la neuraminidasa de las cepas de la vacuna, con suficientes anticuerpos que garantizan la protección contra la infección. Las respuestas de anticuerpos a las vacunas actuales parecen ser adecuadas en todos los grupos de edad. Aunque las respuestas de anticuerpos están deprimidas en pacientes que reciben quimioterapia o inmunosupresores, las vacunas actuales protegen a la mayoría de las poblaciones. Las vacunas previenen las manifestaciones de la enfermedad en cerca de 30 a 70 por ciento en todas las poblaciones y reducen las muertes en individuos de alto riesgo en cerca de 60 a 87 por ciento. Las reacciones adversas locales a la vacuna son muy frecuentes, pero no graves. La fiebre, también algo común, generalmente no dura más de 48 horas. No se han observado complicaciones neurológicas desde el uso de la vacuna antigripal porcina en 1976. Las vacunas a base de ganado deben administrarse anualmente en caso de caída, pero pueden administrarse hasta y durante un brote. Los Centros de Control de Enfermedades definen los grupos destinatarios de vacunas. En los últimos años, esos grupos incluyen médicos y enfermeros que atienden a pacientes con riesgo de complicaciones de la influenza.

Niveles de anticuerpos antineumocócicos una década después de la inmunización de adultos sanos
 Los autores investigaron la persistencia de anticuerpos antineumocócicos anticapsulares en 21 sujetos una década después de la administración de una dosis única de una vacuna polisacárida neumocócica polivalente. Catorce vacunas recibieron una vacuna hexavalente compuesta por los polisacáridos de los tipos capsulares 1, 3, 4, 7F, 8 y 12F; cuatro vacunas recibieron también una vacuna octavalente compuesta por estos seis tipos de capcaridos. El anticuerpo se midió mediante radioinmunoensayo. Los autores detectaron niveles persistentemente elevados de anticuerpos anticapsulares entre más de la mitad de los vacunados que desarrollaron un incremento significativo de anticuerpos 1 mes después de la inmunización 1 década después de la administración de la vacuna antineumocócica, comparados con la vacuna antineumocócica 4. Este hallazgo no fue el caso de los neumococos tipos 1, 3, 12F, 14 y 19F; menos de dos quintos de los vacunados mantuvieron niveles aumentados de anticuerpos anticapsulares a estos tipos una década después de la administración de la vacuna. La media geométrica de los niveles de anticuerpos anticapsulares para los tipos 7F y 8 sólo fue significativamente mayor una década después de la administración de la vacuna en comparación con los niveles antes de la vacunación (t-test, p < 0,01).

Legionella pneumophila lung abscess in a paciente com lupus eritematoso sistémico
 El absceso pulmonar es una complicación infrecuentemente reportada de la neumonía por Legionella pneumophila asociada a una alta mortalidad. Los factores de riesgo, curso natural, método óptimo de diagnóstico y tratamiento óptimo de esta complicación no están bien definidos. Se describe un caso de absceso pulmonar por Legionella pneumophila en un paciente con lupus eritematoso sistémico y se revisan los reportes de otros 26 casos. Esta complicación suele ser intrahospitalaria y ocurre predominantemente en pacientes trasplantados y con lupus eritematoso sistémico tratados con corticoides con o sin citotóxicos. El intervalo de tiempo entre el inicio del tratamiento inmunosupresor y la infección suele ser de varias semanas. La progresión de la neumonía a la formación de abscesos puede ser rápida, más comúnmente dentro de un lóbulo superior. La aspiración transtorácica dentro de la cavidad del absceso puede ser diagnóstica, obviando la necesidad de biopsia pulmonar abierta. La rápida institución de eritromicina 4 gm, administrada diariamente por vía intravenosa, seguida de terapia oral durante al menos 4 semanas, se asocia a una alta tasa de supervivencia. Debe mantenerse un adecuado drenaje de la cavidad del absceso. La curación radiológica puede ser lenta. La supervivencia a largo plazo sin recidiva ocurre. El espectro clínico de la infección por Legionella pneumophila incluye el absceso pulmonar no ha sido suficientemente enfatizado. Este agente debe ser considerado precozmente en el diagnóstico diferencial del absceso pulmonar.

Modelo animal: control genético de la supervivencia de fetos trisómicos en ratones: informe preliminar
 Mediante trisomía 19 producida experimentalmente en ratones, se examinó el control genético de la supervivencia de los fetos trisómicos. Se presentan datos que muestran claramente que la prevalencia de trisomía producida experimentalmente 19 en ratones, observada el día 15 de la gestación, está influenciada genéticamente. Parece existir una relación inversa entre las diferencias de deformación en la frecuencia de trisomía 19 fetos y la frecuencia de pérdida fetal, sugiriendo que las diferencias observadas en la prevalencia de trisomía 19 fetos resultan de la supervivencia diferencial del trisomía.

Un nuevo caso del enanismo osteodisplásico primario tipo II
 Describimos el caso de una niña con retraso de crecimiento extremo del inicio prenatal, extremidades cortas y apariencia facial algo inusual. Representa el sexto paciente con enfriamiento primario osteodisplásico tipo II. La consanguinidad lejana de los padres de este paciente sugiere una posible herencia autosómica recesiva.

Riesgos familiares de cardiopatía congénita evaluados en un estudio epidemiológico poblacional
 Las cardiopatías congénitas (CC) representan un grupo heterogéneo de alteraciones cromosómicas, trastornos mendelianos, exposiciones teratogénicas y mecanismos etiológicos desconocidos. Un gran grupo de defectos aislados es de origen presumiblemente multifactorial. Estudios previos de riesgos familiares para defectos anatómicos específicos obtenidos de series clínicas pueden incluir sesgos significativos y relaciones patogénicas ocultas. En este estudio poblacional analizamos todos los casos de CC en lactantes y una cohorte control de nacimientos en el área Baltimore-Washington. Las tasas de CC se definieron para familiares de primer grado de casos con defectos aislados, agrupados por un esquema de clasificación patogénica. Se encontró que los riesgos de ocurrencia varían entre los grupos, siendo que los riesgos para lesiones de flujo fueron mayores que los relatados anteriormente. El riesgo de precurrencia hermano para el síndrome hipoplásico del corazón izquierdo (13,5%) no fue significativamente diferente al esperado para un mecanismo autosómico recesivo; los riesgos para diferentes tipos de defectos septales ventriculares (TEV) variaron entre grupos mecanísticos. Los resultados indican que el modelo multifactorial aditivo no explica adecuadamente los riesgos en todas las formas de CC aislada de etiología desconocida.

Adisplasia renal hereditaria predominantemente
 Presentamos 7 familias con agenesia renal unilateral y bilateral (o displasia severa). Esta afección, denominada adisplasia renal hereditaria (AHR) [Buchta et al. 1973], es un rasgo autosómico dominante con penetrancia incompleta y expresión variable. La revisión de la literatura sobre agenesia renal familiar sugiere que la AAR es más común de lo que se supone anteriormente y puede explicar la mayoría de las recurrencias de agenesia renal bilateral (ABR), incluso cuando los padres son normales. No existen diferencias fenotípicas consistentes entre agenesia renal esporádica y familiar. Las anomalías no urogenitales asociadas, aunque más frecuentes en los casos esporádicos, han sido relatadas en la AHR. El uso de varios enfoques, incluyendo el Método de Probanda de Weinberg, el análisis de segregación y la estimación del riesgo empírico, permiten concluir que la herencia autosómica dominante es el patrón de transmisión más probable para la mayoría de los casos. La penetrancia está entre 50% y 90%. El estudio ecográfico de los riñones de los padres, sibs y otros familiares se recomienda en todas las familias en las que existe un individuo con agenesia renal unilateral o bilateral. El riesgo empírico de recurrencia de la ARB en sibs se ha estimado en 3,5% [Carter, et al, 1979] pero en la descendencia de heterocigotos renales afectados o obligatorios para HRA bilateral grave, en

Modelo animal: ceroidosis (ceroide-lipofuscinosis) en ganado australiano
 La ceroides-lipofuscinosis se describe en perros de la especie Cattle Australiano. Las lesiones incluyeron almacenamiento de ceroid-lipofuscina en la mayoría de los tejidos con patrones característicos de inclusión ultraestructural en neuronas y otras células. La concentración de dolicol en el cerebro del perro afectado fue similar a la de los cerebros supervisados por edad. Sin embargo, las concentraciones en cerebro, hígado y riñones fueron notablemente mayores que en un perro ligeramente más joven. Los datos bioquímicos, incluyendo las actividades enzimáticas lisosomales, excluyen otras enfermedades de depósito lisosomal. Las características clínicas y patológicas de este trastorno se asemejan a las del tipo de enfermedad de Batten juvenil Spielmeyer-Vogt en humanos.

Aumento de la frecuencia de cambio de la hermana en el sitio Xq27 en los hombres X frágiles afectados
 El intercambio de cromaturo de sello (CES) se evaluó en linfocitos de sangre periférica cultivados de sujetos normales, hembras portadoras X frágiles y varones afectados X frágiles y en general no difirieron entre todos los sujetos. Sin embargo, en el sitio Xq27, la SCE se incrementó significativamente para los hombres X frágiles afectados, particularmente en las células crecidas en medio deficiente de timidina.

Aislamiento de la arteria subclavia derecha con el robo subclavio en un niño con anomalía de Klippel-Feil: ejemplo de la secuencia de ruptura de la arteria subclavia
 Se estudió un paciente con anomalía de Klippel-Feil y robo subclavio debido al aislamiento de la arteria subclavia derecha. Otras anomalías incluyeron hipoplasia de la clavícula derecha y de la arteria vertebral derecha, bifurcación baja de la arteria carótida común izquierda y atresia de coanas izquierda. La paciente presentó retraso mental con signos corticoespinales, cerebelosos y troncos cerebrales. El cerebro y la médula espinal cervical fueron pequeños; no hubo malformación del sistema nervioso central, hidrocefalia o pinzamiento óseo en las estructuras neurales. Los trastornos vasculares embriológicos son responsables de diversas anomalías congénitas sistémicas y neurológicas, como la atresia intestinal y la hidroanencefalia. Se ha postulado que la secuencia de interrupción del suministro de la arteria subclaviana resulta en anomalías de Klippel-Feil, Polonia y Möbius. En este caso las anormalidades vertebrales y faciales pueden estar bien relacionadas con el suministro anómalo de la subclavia y la carótida. Se ha pensado que un "steal" vascular embrionario causa la anomalía sirenomélia. Se postula que el robo subclavio, durante el período embrionario, puede haber sido responsable del pequeño tamaño de los hemisferios cerebrales de este paciente, tallo cerebral, cerebelo y médula espinal cervical.

Riesgo de edema pulmonar en personas con retraso mental
 El edema pulmonar es un importante riesgo médico para las personas con retraso mental. Para evaluar las condiciones predisponentes y su influencia en el manejo clínico, se analizaron 1.197 registros con hallazgos de autopsia en un período de 40 años en un hospital estatal. De estos, 220 sujetos presentaron edema pulmonar grave y 433 no presentaron edema pulmonar. Hubo mayor frecuencia en los pacientes de mayor edad, con mayor CI, ambulatorios, así como en aquellos con epilepsia. La muerte súbita también predispone al edema pulmonar. La atelectasia se relacionó de forma prominente, pero la aspiración y el enfisema pulmonar no. Las lesiones cardiovasculares no fueron causa significativa de edema pulmonar en esta población. Las condiciones subyacentes deben ser consideradas en la individualización del tratamiento.

Se revisita el desarrollo de la vida de personas con retraso mental institucionalizadas y comunitarias
 Se estudió el desarrollo del estilo de vida de 30.749 personas con retraso mental residentes en California y atendidas por el Departamento de Desarrollo de California. Las tendencias estimadas de la vida difirieron algo de las reportadas en una investigación anterior (Eyman & Arndt, 1982). Se utilizó una muestra mayor y un modelo más adecuado y se encontraron diferentes curvas de crecimiento contrarios a los hallazgos adaptativos. Además, cuando se compararon las curvas de crecimiento transversal vs. semilongitudinal, el grado de similitud de los dos tipos de curvas fue función del nivel de retardo. Se presentaron evidencias sobre la necesidad de grandes estudios de la vida de la muestra con base en por lo menos 6 a 8 años de seguimiento.

La lista de verificación de la conducta aberrante: estructura factorial y efecto de variables de sujeto en instalaciones americanas y Nueva Zelanda
 La Lista de Verificación de la Conducta Aberrante fue utilizada para recolectar datos de una gran institución de Estados Unidos para comparación con las evaluaciones obtenidas anteriormente en Nueva Zelanda. Se estudiaron 531 sujetos de la institución norteamericana y 937 residentes de las instituciones neozelandesas. Los datos de Estados Unidos fueron factores analizados utilizando los mismos procedimientos que fueron empleados para desarrollar la escala en Nueva Zelanda. Además, se analizaron las subescalas del Checklist en función del sexo, la edad, el país y el nivel de retraso mental. Finalmente, se analizaron los efectos de diversas condiciones médicas. La estructura factorial original de la Lista de Verificación fue validada para la muestra de Estados Unidos, con un coeficiente promedio de congruencia de .93 promedio en los cinco factores. El sexo no influyó en las puntuaciones de las subescalas, mientras que la edad, el país y la severidad del retraso afectaron significativamente las puntuaciones. La sordera no se relacionó con las puntuaciones de Checklist, mientras que la parálisis cerebral, epilepsia, psicosis y tratamiento farmacológico psicoactivo se relacionaron.

Asignación y capacidad de atención de los individuos con retraso mental y sin retorno
 Dieciocho individuos con retraso mental, 20 niños no retornados y 20 adultos no retratados fueron expuestos a tres condiciones de una tarea de detección auditiva. En la condición de localización se presentaron cartas inglesas no simultaneas aleatorizadas a ambos oídos. Los sujetos reportaron las letras a un oído preasignado. En la condición de significado se presentaron rápidamente cartas de espalda que contenían blanco poco frecuente (forward) y se presentaron en un oído. Los sujetos reportaron las cartas-objeto. En ambas condiciones se presentaron rápidamente cartas de espalda que contenían blanco infrecuente (forward) y se presentaron de forma no simultánea a ambos oídos. Los sujetos reportaron las cartas-objeto a un oído preasignado. Los sujetos retardados y los niños no retorcidos reportaron significativamente menos letras objetivo a través de la localización, significado y ambas condiciones. Esos grupos también demostraron tiempos de reacción más lentos (TR) con relación al grupo adulto, sin embargo, sus RTs permanecieron constantes en las condiciones. Se concluye que las poblaciones inmadurez evolutivamente son menos eficientes en la asignación atencional y tienen una capacidad atencional más limitada.

Procesamiento automático y esfuerzo por personas con retraso mental y sin retorno
 El procesamiento automático y esfuerzo por parte de las personas con lesiones cerebrales y retraso mental familiar y mental no remunerado fue comparado en una tarea de facilitación de cartas. Ambos grupos retardados respondieron considerablemente más lento que el grupo no retornado. Los efectos inhibitorios debido al estímulo prime y a los efectos facilitadores después de las presentaciones breves de estímulos prime fueron similares en todos los grupos. Los efectos facilitadores se mantuvieron al mismo nivel para el grupo no retornado, pero claramente continuaron aumentando para los grupos retardados a lo largo de los intervalos de presentación más largos. Los hallazgos fueron interpretados como mostrando efectos de procesamiento automático similares en todos los grupos. Por otro lado, el procesamiento de esfuerzos por parte de las personas retardadas fue más lento de desarrollar y posiblemente mayor que el de las personas no retorcidas.

La exactitud de las ecuaciones antropométricas para estimar la composición corporal de adultos con retraso mental
 Se evaluó la composición corporal de 57 adultos con retraso mental (25 mujeres, 32 hombres). Se recogieron mediciones de pliegues cutáneos y perímetros para determinar la precisión de las ecuaciones de regresión existentes para predecir el porcentaje de grasa corporal en una población retrasada en comparación con el peso hidrostático (medida criterio) en la capacidad pulmonar total. No se encontraron diferencias significativas entre cinco de las seis ecuaciones de regresión evaluadas para hombres y cuatro de las seis ecuaciones de regresión evaluadas para mujeres; sin embargo, tres ecuaciones presentaron la mayor predictibilidad y fueron recomendadas para el retardo de la grasa corporal en adultos.

Discordancias diferenciales de WAIS/WAIS-R IQ entre personas institucionalizadas con retraso mental
 En comparación con la Escala de Inteligencia Wechsler para Adultos, la Escala de Inteligencia para Adultos de Wechsler-Revisada (WAIS-R) suele ser menor para sujetos sin respuesta. En el presente estudio estos hallazgos fueron replicados con sujetos de un centro de tratamiento residencial, excepto que el subgrupo moderadamente retardado demostró significativamente más IQs WAIS-R (aumento medio de 6 puntos en la escala de retraso mental posible). Tales efectos diferenciales y específicos a nivel requieren una interpretación cuidadosa de los CIWAIS-R de las personas retardadas en el contexto de las habilidades adaptativas reales.

Los padres con retraso mental en la comunidad: método de identificación y encuesta de evaluación de necesidades
 Los padres con retraso mental en la comunidad representan una población relativamente nueva y creciente. Debido a las limitaciones de los padres, los niños están en riesgo significativo de atrasos médicos, emocionales, cognitivos y de negligencia. Se necesita una estimación del tamaño de esta población que acude a la atención de agencia para programar servicios de apoyo. Se describe la metodología y los resultados de una encuesta basada en la comunidad para determinar el tamaño de esta población que recibe servicios de agencia en un área metropolitana de gran tamaño, así como los resultados de una entrevista con un subconjunto de estos padres y sus hijos para determinar los servicios.

Variables obstétricas que predicen la supervivencia del recién nacido inmaduro (menor o igual a 1000 gm): experiencia de cinco años en un único centro perinatal
 El neonato inmaduro constituye menos del 3% del total de nacimientos y representa casi el 50% de todas las muertes perinatales. En un período de 5 años se estudiaron 476 recién nacidos vivos e innatos consecutivos con peso inferior o igual a 1000 gm. El objetivo de este estudio fue describir nuestra experiencia con estos embarazos y determinar los predictores obstétricos de supervivencia. Se utilizaron métodos estadísticos de análisis univariado y multivariado. La supervivencia se definió como el alta domiciliaria de un bebé vivo. La supervivencia global sin exclusiones fue del 40,3%. Las variables predictoras más significativas y precisas fueron los supervivientes en 76,2% y los no supervivientes en 69,2% de los casos: combinación de peso al nacer, Apgar a los 5 minutos, intervalo gestacional, dilatación cervical al ingreso. De los factores estudiados, los siguientes estaban directamente relacionados con el avance de la edad gestacional y el peso al nacer: puntuaciones de Apgar más altas a los 1 y 5 minutos, aumento de la tasa de parto operatorio y aumento de la frecuencia de tocólisis y el uso de glucocorticoides, control estadístico de estos factores.

Ejercicio aeróbico durante el embarazo
 El efecto sobre el resultado fetal y materno en el ejercicio gestacional en un atleta recreativo fue investigado en un estudio prospectivo de 2 1/2 años. También se determinó un efecto de entrenamiento en una gestante dedicada al ejercicio aeróbico. Ciento cuarenta y un gestantes de bajo riesgo tuvieron su capacidad aeróbica testada durante el primer trimestre, durante el tercer trimestre y después del parto. Los valores de consumo máximo de oxígeno predicho se determinaron utilizando el protocolo estándar de Bruce treadmill durante la primera y tercera pruebas y el protocolo de Astrand para las pruebas submáximas en un cicloergómetro durante el tercer trimestre. Se administraron las prescripciones de ejercicio. Los sujetos primíparas y multíparas fueron randomizados en grupos control y ejercicio, difiriendo apenas en la frecuencia de ejercicio aeróbico. Los resultados mostraron que el ejercicio no presentó aumento asociado en la morbilidad neonatal y complicaciones obstétricas. Todos los sujetos mejoraron o mantuvieron su nivel de aptitud aeróbica. Los practicantes mostraron un efecto significativo del entrenamiento. La disparidad en los resultados de la segunda prueba puede sugerir que las características fisiológicas del embarazo enmascararon la mejoría aeróbica.

El cribado de diabetes gestacional en una población privada de la región centrooeste de América
 Esta investigación prospectiva se llevó a cabo para comparar el valor del cribado rutinario versus selectivo de la diabetes en un grupo de gestantes de clase media, sanas, caucásicas. Dos mil personas elegidas consecutivamente fueron divididas en dos grupos: las que se someten a un cribado rutinario entre las semanas 24 y 28 de gestación y las que serán analizadas selectivamente en presencia de factores de riesgo estándar. Los dos grupos de pacientes fueron similares. El método de cribado incluyó un reto de glucosa oral de 50 gm, seguido de un test de glucosa de 3 horas si es necesario. La incidencia de diabetes gestacional en el grupo de cribado selectivo (19/453, 4,2%) fue el doble que en el grupo de cribado rutina (21/1000, 2,1%). Solo en un caso (1/1000, 0,1%) se encontró evidencia de intolerancia a la glucosa sin factor de riesgo en el grupo de cribado rutinario. Esta evaluación de nuestra práctica clínica nos ha permitido eliminar con seguridad la necesidad de cribado de diabetes en más de la mitad de nuestros pacientes privados, lo que reducirá el tiempo de consulta, la inconveniencia del paciente y el gasto.

Coagulación sanguínea: revisión
 La coagulación sanguínea consiste en varias reacciones interrelacionadas que involucran plaquetas y vasos sanguíneos, la cascada clásica y el sistema fibrinolítico. Existe un complejo de inhibir las influencias en cada uno de estos esquemas, existiendo interrelaciones entre estas influencias inhibitorias.

Se realizó una revisión retrospectiva de 949 casos
 Se realizó una revisión retrospectiva de 949 casos de laparotomía pélvica sin catéter de demora. Contrariamente a las creencias tradicionales, este estudio encontró que el uso de catéter de demora no fue necesario para garantizar una exposición adecuada durante la operación o una micción satisfactoria en el postoperatorio. Varios pasos profilácticos incluyen la atención del personal a las necesidades de vaciado preoperatorio y postoperatorio de los pacientes y ocasionalmente la necesidad de vejiga durante la operación. Estos esfuerzos resultaron en una baja tasa de cateterización del distrés postoperatorio (22,1%), sin complicaciones si fue necesario. Las tasas de infección urinaria variaron de menos de 1% para los pacientes que no necesitaron cateterismo de distrés a 3,9% para una población comparativa de pacientes que tuvieron catéter de demora durante y después de la cirugía. El abandono del uso de catéter de demora también se asoció con menor coste y mayor satisfacción del paciente.

Prueba anteparto para vasa previa: estándar actual de atención
 La vasa previa es un accidente raro en obstetricia con alta mortalidad fetal. Existen pruebas simples disponibles para distinguir el feto de la sangre materna. Recientemente se ha llamado a pregunta médicolegal si los pacientes con hemorragia de tercer trimestre necesitan ser sometidos a pruebas de sangrado fetal. Se encuestó a 100 hospitales comunitarios y a todas las escuelas de medicina de los Estados Unidos en un intento de responder a la pregunta. Parece que el estándar de atención en los Estados Unidos no requiere esa prueba.

Embarazos exitosos de embriones humanos criopreservados producidos por la fertilización in vitro
 Sesenta y tres embriones producidos después de la fertilización in vitro en 30 parejas infértiles fueron congelados y almacenados. El dimetilsulfóxido se utilizó como crioprotector y los embriones se congelaron desde la etapa de dos células hasta el desarrollo temprano de blastocistos. El recambio se produjo durante ciclos ovulatorios espontáneos de 2 a 15 meses después de la congelación de los embriones. La sustitución del embrión fue realizada entre 3 y 6 días después de la identificación del surgimiento de la hormona luteinizante en el ciclo espontáneo. Treinta y cinco embriones fueron reemplazados en 25 mujeres y dos embarazos viables resultaron.

Quince años de experiencia con pruebas fetales anteparto
 La introducción del test de la frecuencia cardiaca fetal anteparto ocurrió a principios de la década de 1970. Este artículo describe la evolución de las pruebas en el condado de Los Ángeles/Universidad del Centro Médico del Sur de California y abarca un período de 15 años entre 1971 y 1985. Durante este tiempo se entregaron aproximadamente 200.000 pacientes de sus hijos. La vigilancia fetal aumentó de menos del 1% a los niveles actuales del 16% de los pacientes. Se evaluó la tasa de mortalidad fetal anteparto como medida de evaluación de la utilidad del test anteparto. La tasa de muerte fetal después del test anteparto en pacientes seleccionados de alto riesgo fue significativamente menor que la encontrada en aquellos pacientes no testados. Se exponen las preguntas que podrían plantearse con respecto a la aplicación más amplia de esta técnica y los posibles beneficios.

Aspiración con aguja fina de la mama: el manejo ambulatorio de las lesiones mamarias
 La aspiración con aguja fina de la mama se ha convertido en una herramienta diagnóstica bien aceptada para el manejo de las lesiones mamarias. Cuando se emplea de forma ambulatoria es preciso y coste-efectivo. Este estudio de una serie de pacientes manejados durante 2 años demuestra el uso de esta técnica en la práctica ginecológica ambulatoria. Los resultados demuestran que es un procedimiento muy rápido, efectivo y muy bien aceptado por los pacientes. Los resultados están generalmente disponibles en 24 horas y permiten tanto al médico como al paciente predecir con precisión el curso de manejo. Además, permite al médico de familia determinar con precisión qué pacientes requerirán manejo intrahospitalario y que pueda ser sometido a biopsia ambulatoria y ambulatoria de lesiones sólidas. La experiencia demuestra que es una valiosa herramienta diagnóstica que puede ser utilizada con seguridad por el ginecólogo que practica.

Diplopía binocular persistente tras cirugía de catarata
 Se revisaron los registros de 38 pacientes consecutivos con diplopía binocular persistente tras cirugía de catarata. Los pacientes fueron divididos en diez categorías en función de las sospechas de la diplopía. De los 16 pacientes sometidos a cirugía de estrabismo, cinco alcanzaron el objetivo terapéutico de visión binocular única en posición primaria y lectura, y cuatro lo lograron con terapia de toxina prismática o botulínica además de cirugía. Siete pacientes continuaron con diplopía a pesar de la cirugía del estrabismo y la terapia coadyuvante. Incluso pequeñas desviaciones residuales fueron a menudo intolerables, debido a la alta amplitud fusional disminuida.

Acondicionamiento del ejercicio y presión intraocular
 Se estudió la respuesta de la presión intraocular a los esfuerzos aeróbicos máximos a corto plazo antes y después del ejercicio acondicionado en diez voluntarios sedentarios sanos. Antes del condicionamiento del ejercicio, la presión intraocular media +/- S.E.M. disminuyó en 5,9 +/- 0,6 mm Hg después del ejercicio aeróbico máximo a corto plazo, regresando a la basal en una media de 37 +/- 4 minutos. Después de cuatro meses de acondicionamiento físico, esa respuesta hipotensora ocular fue significativamente amortiguada, con una reducción media de la presión intraocular de apenas 1,6 +/- 0,4 mm Hg después del ejercicio aeróbico máximo a corto plazo (p < 0,01). Además, se produjo una reducción significativa de la presión intraocular basal, con una presión intraocular media de 14,3 +/- 0,7 mm Hg antes del acondicionamiento del ejercicio, disminuyendo a una presión intraocular media de 13 +/- 0,9 mm Hg después del entrenamiento físico (p < 0,02). El condicionamiento del ejercicio puede reducir significativamente la presión intraocular basal y atenuar la respuesta hipotensora al ejercicio aeróbico máximo a corto plazo.

Potenciales riesgos láser para el clínico durante la fotocoagulación
 Se midieron las vigas láser reflejadas de siete lentes de contacto diferentes utilizados durante la fotocoagulación con láser para evaluar los riesgos potenciales para los ojos del clínico y de los testigos. Se encontró que aunque las reflexiones de la viga colimada desde la viga objetivo de un fotocoagulador láser argón podrían producir agujeros de discapacidad e incomodidad al operador láser (o a una visión individualizada de la seguridad). La luz láser reflexionada puede superar los límites de exposición ocupacional para la visualización momentánea por los testigos si están dentro de 1 metro de la lente de contacto láser.

