Estudios sobre ortocefalización: comportamiento de crecimiento del cráneo de la rata en el período de 13 a 49 días, descrito por el método de elementos finitos
 Se estudió el crecimiento esqueletal craneal bruto, utilizando un conjunto de datos transversales, durante el período 13-49 días mediante la aplicación de los conceptos de mecánica de continuum y las técnicas numéricas del método de elementos finitos. A diferencia de los métodos de craneometría convencional (MC) y cefalometría roentgenográfica (MCR), el MEF permite escala fina, descripciones invariantes del marco de referencia y análisis del comportamiento del crecimiento. Esta ventaja se demostró mediante un ejemplo numérico del uso de la MEF. El cráneo fue discretizado en una serie de elementos bidimensionales, triangulares, cuyas áreas cerradas correspondían estrechamente a estructuras esqueléticas específicas y a matrices funcionales relacionadas. Dado que actualmente se asume que el comportamiento de crecimiento de todos los puntos encerrados en un dado elemento fue similar, la aplicación de la hipótesis de la matriz funcional permitió una descripción integrada del crecimiento de cada elemento esquelético y de la matriz funcional relacionada con ella. El locus principal de rotación del cráneo facial, en relación con la base craneal, es la articulación frontoetmoidal inferior, movimiento que incluye una rotación corporal rígida. Se localizaron y describieron otros eventos de crecimiento esquelético y visceral activos y pasivos asociados a la ortocefalización. Finalmente se demostró que el comportamiento de crecimiento morfogenéticamente importante de otras porciones de la cabeza de rata no estuvo directamente involucrado en la ortocefalización.

Correlación parcial de las matrices de distancia en estudios de estructura poblacional
 Los estudios antropométricos de la estructura poblacional humana comúnmente comparan diversas matrices monogénicas y poligénicas (métricas) distancias con matrices de distancia obtenidas a partir de medidas de dispersión geográfica, diferencias lingüísticas y patrones migratorios en un intento de inferir factores diferenciales de selección. Sin embargo, es comúnmente reconocido que la geografía, el lenguaje y los patrones migratorios pueden estar interrelacionados debido a los efectos comunes de los procesos históricos y sociales. Los intentos previos de lidiar con los problemas de evaluación de los efectos relativos entre tales conjuntos de factores interrelacionados mediante correlaciones parciales han dado lugar a coeficientes que no están bien definidos o no tienen una distribución de muestreo conocida o ambas. En este trabajo se expone una aproximación general a las matrices de distancia parcial que resultan en coeficientes bien definidos y procedimientos de prueba de significación válidos. La aplicación de los métodos de parcialización de la matriz a una variedad de matrices de distancia obtenidas para una muestra de ocho grupos etnolingüísticos de la Expedición de Islas Salomón Harvard Solomon (Friedlaender et al., 1986), refleja correctamente la asociación de los polimorfismos, etc., etc., etc., etc., etc., etc., etc., etc., etc., etc.) que reflejan una

Frecuencias de lóbulos de oídos fijados y libres en Lagos (Nigeria)
 Se examinó una muestra de 1.600 individuos no relacionados en Lagos (Nigeria) para lóbulos auriculares adheridos o libres. Se obtuvieron datos de grado para 11 familias mediante cuestionario. La proporción corregida del fijado entre la progenie de X libre fue de 0,27 en comparación con un valor esperado de 0,25. Las frecuencias observadas de los tres tipos de matrimonios no fueron significativamente diferentes de los valores esperados derivados de las frecuencias de los rasgos en la población. Hombres y mujeres de la población fueron igualmente afectados por los rasgos. Así, la frecuencia poblacional de adheridos es de 25,37%, valor dentro del rango para los caucasoides pero inferior al de los monoloides.

Estructura genética de los mortem de Utah: análisis isonómico
 El análisis de isonias se reporta para una muestra de 188,895 matrimonios extraídos de la base de datos genealógicos de Utah. Las tasas de inclusión estimadas por isoniami son bajas, variando de 0,005 para la cohorte más temprana del matrimonio (1800-1809) a 0,0008 en la cohorte más reciente (1950-1959). Los valores de inbreedación disminuyen considerablemente con el tiempo, pero son consistentemente mayores que los valores de inbreedación estimados a partir de pedigrees. Para ello se ofrecen diversas explicaciones, entre ellas el polifiletismo de los apellidos y la presencia de los patronos escandinavos en esta población. La isoonía aleatoria entre subdivisiones también se compara con el parentesco aleatorio estimado a partir de matrices migratorias. En términos de parentesco intrasubdivisión, los dos enfoques arrojan resultados similares. Sin embargo, los resultados son bastante disímiles para el parentesco entre-subdivisión. Esto refleja el asentamiento reciente y no aleatorio de Utah por diferentes grupos étnicos con diferentes distribuciones sobrenadales. En períodos posteriores, las correlaciones entre los dos tipos de estimación de parentesco aumentan, mostrando que los patrones de migración (que están fuertemente determinados por la distancia geográfica) ejercen una influencia creciente en la distribución de los apellidos. La regresión logística se realiza sobre un subconjunto de matrimonios (n = 88,202), utilizando como variable dependiente el matrimonio isónimo vs. no isonimo. Las variables independientes son el año de matrimonio, la distancia geográfica entre el marido y el lugar de nacimiento de la mujer, el matrimonio endogámico vs. exogamoso y el tamaño de la población del lugar de nacimiento del marido y esposa. El tiempo de matrimonio y la distancia geográfica se muestran como predictores independientes significativos del matrimonio isónimo.

El intercambio Na/Ca en las células musculares del barnillo tiene una estequiometría de 3 Na+/1 Ca2+
 Las porciones del influjo 45Ca y del eflujo 22Na activadas por las concentraciones fisiológicas de Ca2+ libre intracelular, [Ca2+]i, fueron estudiadas en células musculares gigantes sin perno. Puesto que ambos flujos fueron activados por Ca2+ intracelular (Cai) y la entrada de Ca fue dependiente de Na+ interno (Nai), los flujos parecen estar acoplados (Na/). Los intercambios de Tracer Ca/Ca y Na/Na fueron eliminados usando tris(hidroximetil)aminometano (Tris) como catión externa predominante. En estas circunstancias, la relación de Ca2+ externo (Cao) dependiente, Na+ activada Cai+ eflujo a Nai-dependiente o Cai-activada fue de 46+-3M. Esta es la primera medida directa de la estequiometría de intercambio Na/Ca. En muchos tipos de células, el sistema de intercambio Na/Ca parece operar en paralelo con una bomba de Ca ATP-derivado de membrana que tiene una menor capacidad (velocidad máxima), pero mayor que la afinidad por Ca2+. Los datos sobre la estoiquiometría y activación por Ca2+ interno implican que el recambio del intercambiador Na/Ca se modula durante períodos de actividad celular. Cuando las células son despolarizadas, el sistema de intercambio Na/Ca se activa por el aumento [Ca2+]i, y se promueve la entrada de Ca2+ a través del intercambiador. Luego, en la repolarización, Ca2+ se exhibe rápidamente, principalmente a través del intercambiador. Sin embargo, en las células en reposo, con un flujo bajo [Ca2+]i, mucho (pero no todo) del eflujo Ca2+ es probablemente mediado por la bomba de Ca ATP-driven.

Ningún estudio microelectrodo de vías de entrada de Na en las células absortivas intestinales de Amphiuma
 Para definir las vías de entrada de Na+ en las células del vello intestinal, se midió la actividad de Na+ intracelular (aiNa) en el Amphiuma duodenum mediante microelectrodos convencionales y sensibles. La sustitución de Na+ en el medio luminal redujo rápidamente la aiNa; la sustitución de Na+ en el medio serosal provocó un lento descenso de la aiNa. Así, las membranas mucosas y serosa son permeables a Na+. La adición de ouabain al medio serosal causó un incremento de aiNa mayor de 4 h. Cuando Na+ estuvo presente solamente en el medio de la mucosa y el transporte Na+ fue inhibido con oabaina, el aiNa aumentó más de 4 h. Con galactosa o vaina (20 mM) en el medio de la mucosa aiNa fue mayor a las 2 h en relación con los tejidos de control apareados. La ganancia de aiNa no se vio afectada por la sustitución del medio luminal Cl- con gluconato o exposición a 1 mM de furosemida o amiloride. Amiloride, a 1 mM, fue detectado por el transportador neutro nasensible. En un amplio rango de concentraciones de Na+ en el medio luminal la tasa de entrada de Na+ a través de la membrana mucosa correlacionó fuertemente (r = 0,95) con el gradiente electroquímico de Na+ a través de la membrana luminal. Se concluye que el aiNa de las células intestinales del urotelio se mantiene a un bajo nivel por la operación de una bomba Na+-K+. La entrada de Na+ a través de la membrana luminal ocurre por difusión y por el cotransporte con azúcares y aminoácidos. El cotransporte de NaCl Luminal y el intercambio Na+-H+ no parecen contribuir a la entrada en una medida medible, pero es posible que estos procesos de transporte funcionen a una velocidad lenta, pero se inhibieron secundariamente.

Las mutaciones selectivas que alteran dos mecanismos de transporte de K+ mamífero son dominantes
 Los mutantes de células somáticas con transporte K+ alterado se han aislado previamente de células LMTK mutadas para su capacidad de crecer a concentraciones subumbrales de bajo potencial (0,2 mM). Estos mutantes caen en dos clases: una clase, LTK-5, posee un sistema de cotransporte funcionalmente alterado sensible a furosemida Na+-K+-Cl y la otra, canal K-conducto-1, Los híbridos de células somáticas se han formado entre cada una de estas líneas celulares y una línea celular L salvaje, haciendo uso de mutaciones selectivas de marcadores llevadas por estos padres para establecer la dominancia del transporte K+. Los híbridos fueron aislados y estudiados de dos maneras: las líneas celulares híbridas clonales fueron seleccionadas de manera unificada hacia su fenotipo de transporte K+, el cual fue posteriormente ensayado y el doble número de híbridos independientes que surge en esta condición selectiva. En ambos ensayos, los híbridos formados con LTK-1 o LTK-5 como padre exhibieron uniformemente el fenotipo mutante por crecimiento y clonación, mientras que los híbridos control con LMTK- como padre nunca lo hicieron. Esto demuestra que ambas mutaciones de transporte son dominantes y, por tanto, potencialmente aislables.

Un estudio NMR de 31P con gated 31P de contracción tetánica en músculo de rata depleción de fosfocreatina
 Las ratas recibieron una dieta con ácido beta-guanidino-propiónico al 1% (GPA) durante 6-12 semanas para depleción de los músculos de la fosfocreatina (PCr). Se obtuvieron espectros de resonancia magnética nuclear con 31PG (RMN) en el músculo gastrocnemio-plantar en varios tiempos durante una contracción tetánica isométrica de superficie de 1 o 3 segundos. El costo energético de un tétanos de 1 s en el músculo control de la rata infatiguado fue de 48,4 mumol ATP X g seco wt-1 X s-1 y fue suministrado en gran medida por el glucógeno PC; anaerólisis. En ratas alimentadas con GPA el PCr no fue detectable a los 400 ms. Esto no tuvo efecto sobre la fuerza inicial generada por gramo, que no fue significativamente diferente de los controles. La tensión alterada en un tétanos de 3 segundos en ratas alimentadas con GPA puede dividirse en una fase de pico (duración 0,8-0,9 s) y una fase de meseta (65% de tensión máxima indetectable) en la que el PCr. La energía procedente de la glucogenólisis fue suficiente para mantener la generación de fuerza a este nivel submáximo. La utilización media de glucógeno neto por 3-s de tétanos fue 78% mayor que en el músculo control. Sin embargo, la disminución observada en el pH intracelular fue menor que la esperada en los cálculos del presupuesto energético, sugiriendo un aumento de la capacidad buffer o modulación de la hidrólisis de ATP en los músculos de ratones alimentados con GPA. Nuestros resultados demuestran que el papel de transporte del PCr no es esencial en la contratación de músculo en ratas alimentadas con GPA. El PCr es probablemente importante en este sentido en las fibras más grandes del músculo control. Aunque los músculos de contracción rápida depleción de PCr tienen cerca del doble de las reservas de glucógeno del músculo control, la glucogenólisis está limitada en su capacidad de llenar el papel del PCr como amortiguador energético máximo.

Efectos de la fosforilación de Ca2+, Mg2+ y miosina sobre las fibras musculares lisas de la piel
 La tensión isométrica, la velocidad de acortamiento descargado (Vus) y la fosforilación de la cadena ligera de la miosina se midieron con fibras de molleja de pollo teñida a diferentes concentraciones de Ca2+ y M2 a 0,7 mM. En Mg2+ libres baja, el aumento de Ca2+ de pCa 8,0 a 6,4 resultó en un aumento de los tres parámetros. Entre pCa 6.4 y 5.0, la tensión isométrica y la fosforilación se mantuvieron constantes, pero Vus continuó aumentando. En Mg2+ libres bajo, por lo tanto, Vus mostró una dependencia tanto de la fosforilación como de Ca2+. A altas Mg2+ libres, la tensión y el Vus aumentaron al aumentar la fosforilación y ambos fueron máximos en pCa 6.4, donde la fosforilación se hizo constante. Por lo tanto, en Mg2+ libres alto, Vus fue dependiente solamente de la fosforilación y no mostró dependencia adicional de Ca2+. La incubación de la cinasa independiente de Ca2+ (aproximadamente 3 microM) con fibras de revestimiento bajo diversas condiciones resultó en un nivel constante de fosforilación (49-58%). En Mg2+ libres alta más la quinasa independiente Ca2+ Vus fue independiente de Ca2+, mientras que en Mg2+Vus bajo aumentó de pCa 6.4 a 5.0. Estos datos concuerdan con la hipótesis de que la unión de Ca2+ a los sitios Ca2+-Mg2+ de la miosina aumenta Vus y que esto ocurre a concentraciones de Ca2+ superiores a las necesarias para saturar calmodulina.

Mediciones de las fibras musculares esqueléticas permeables durante la activación continua
 Se evaluó una técnica de estabilización mecánica que involucra el ciclado de fibras de psoas activadas por calcio entre estados de desarrollo de fuerza isométrica y acortamientos de isovelocidad a velocidad máxima cercana. Este protocolo logró estabilizar tanto el patrón de estriación del sarcómero como el rendimiento mecánico (fuerza isométrica y velocidad de acortamiento descargado) de las fibras por un máximo de 10 min de activación continua del calcio C. Entre estos eventos de ciclismo se pueden hacer diversas mediciones mecánicas. Se presenta una descripción de las estrategias involucradas en las mediciones e ilustraciones específicas. Se presenta una descripción general de un sistema informatizado de mecánica de fibra, que utiliza microprocesadores separados para el control experimental y la recolección de datos. Las técnicas deben ser de aplicabilidad general a los fisiólogos musculares estudiando preparaciones permeables y ofrecer la gran ventaja de proporcionar reproducibilidad de la medición en una preparación estable.

Efecto de un inhibidor sintético de la proteína sobre las estimaciones in vivo de la síntesis proteica en perros
 Las estimaciones in vivo de la desaparición de leucina no oxidativa se han utilizado frecuentemente como estimaciones de la incorporación de leucina a proteínas. Para intentar evaluar esta extrapolación a la síntesis proteica, siete perros en ayuno nocturno recibieron infusiones primed de emetina de 4 horas (3 mg/kg, 1 mg X kg-1 X h-1), que inhiben la síntesis proteica. El metabolismo de proteínas se estudió mediante infusiones de [1-14C]leucina y de alfa[4,5-3H]ketoisocaproato (KIC) y la actividad específica de la leucocitocina en estado estacionario es recíproca. La concentración plasmática de leucina (157 +/- 13 a 217 +/- 13 microM) y KIC (24 +/- 1 a 41 +/- 4 microM) aumentó (P < 0,001), al igual que la oxidación de leucinas (0,60 +/- 1 min). Las estimaciones de desaparición de leucina no oxidativa disminuyeron (P < 0,001) en aproximadamente un 70%, y las estimaciones de la tasa de aparición de leucina endógena disminuyeron (P < 0,001) en aproximadamente un 40% utilizando los datos de 14C ó 3H. Se concluye que, aunque las estimaciones in vivo del metabolismo de leucina no son cuantitativas, los rápidos cambios en las estimaciones de la síntesis proteica en todo el cuerpo pueden predecirse durante la infusión de leucina marcada.

Dos inyecciones diarias de glucagón inducen termogénesis no penetrante en los patos de Muscovy
 En patos tratados crónicamente con glucagón (Ta) de 6 semanas de edad, se midió el efecto calorigénico de la inyección intraperitoneal de glucagón a 25 y 4 grados C de temperatura ambiente (Ta). A los 25 grados C Ta, el aumento de la tasa metabólica (MR) debido a la inyección de glucagón (360 microgramos/kg) alcanzó 5,3 W/kg (es decir, un 98% por encima del valor de control glucémico) en GT. Después de la inyección, los apareamientos GT desarrollaron hipertermia, alcanzando 2,4 grados C, acompañados de un punzón intenso, mientras que la temperatura corporal térmica no cambió en los patos de la NT. A los 4 grados C Ta para la misma dosis de glucagón, no se observó ningún cambio significativo en la RM en los patos GT durante 180 min de exposición, mientras que un 25% de disminución en la RM se produjo en las mismas condiciones. En el frío, la inyección de glucagón inhibió el temblor en ambos grupos de atrapamientos, pero la termogénesis no fue suprimida en los patos GT, mostrando una verdadera termogénesis no salvaje en estas aves. Esta termogénesis no estimulante se estimó en 3 W/kg (es decir, 55% por encima de la RM en reposo). Tales cambios producidos por el tratamiento crónico con glucagón se asemejan a la aclimatación artificial en ratones tratados crónicamente con norepinefrina.

Regulación defectuosa de la expresión génica de la vasopresina en ratas Brattleboro
 La rata Brattleboro tiene diabetes insípida grave debido a un rasgo autosómico recesivo que resulta en la imposibilidad de sintetizar cantidades detectables de vasopresina hipotalámica. Para determinar si esta anormalidad se debe a un defecto regulatorio en el gen de la vasopresina de la rata Brattleboro, estudiamos los cambios en el contenido hipotálamo de la vasopresina ARNm normal. Reportamos que la rata Brattleboro tiene un defecto marcado en la regulación de la expresión génica de la vasopresina, consistente en la incapacidad de aumentar el contenido de vasopresina hipotalámica en respuesta al estrés osmótico grave.

Metabolismo de la glucosa y los ácidos grasos en microvasos cerebrales normales y diabéticos de conejo
 Se utilizaron microvasos cerebrales de conejos para estudiar el metabolismo de los ácidos grasos y su utilización en relación con la glucosa. Se incubaron microvasos con ácido oleico [6-14C]glucosa o [1-14C] y se determinó la incorporación de radiactividad en 14CO2, lactato, triglicéridos, éster de colesterol y fosfolípido. La inclusión de 5,5 mM de glucosa en la mezcla de incubación redujo la oxidación del oleato en un 50% y aumentó la esterificación tanto en fosfolípidos como en triglicéridos. La oxidación de glucosa al CO2 se redujo por la adición de oleato, mientras que la producción de lactato no se vio afectada. El ácido 2'-Tetradecilglicídico, inhibidor de la aciltransferasa I de carnitina, bloqueaba la oxidación del ácido oleico en presencia y ausencia de glucosa. No afectó la esterificación de ácidos grasos cuando la glucosa estaba ausente y eliminó la inhibición del oleato sobre la oxidación de la glucosa. La oxidación de glucosa a 14CO2 fue acentuadamente suprimida en microvasos de conejos diabéticos tratados con aloxano, pero la formación de lactato no varió. La oxidación de ácidos grasos al CO2 e incorporación a triglicéridos, fosfolípidos y éster de colesterol se mantuvo sin cambios en el estado diabético. Los experimentos muestran que tanto el ácido graso como la glucosa pueden ser utilizados como fuente de combustible por los microvasos cerebrales, y las interacciones encontradas entre el ácido graso y el metabolismo de la glucosa son similares al ciclo de ácidos grasos-glucosa descrito previamente.

La anestesia con halotano no suprime la activación simpática producida por la neuroglucopenia
 Para determinar la idoneidad de la anestesia con halotano en estudios de control simpático del páncreas endocrino en perros, evaluamos el efecto de la anestesia con halotano (concentración inspirada de 0,8%) sobre la respuesta simpática a la neuroglucopenia central. En perros anestesiados con halotano, la administración intravenosa del agente neuroglucopénico, 2-desoxi-D-glucosa (2-DG; 100 mg/kg de peso corporal), produjo un aumento de la concentración plasmática sistémica de La medición de la cinética plasmática de NE reveló que la respuesta de NE plasmática a 2-DG durante el halotano se debió a un aumento en la tasa de aparición de NE idéntico al aclaramiento de perros conscientes, en lugar de a un deterioro. Por el contrario, 2-DG a esta dosis no aumentó los niveles plasmáticos de EPI o NE en perros anestesiados con pentobarbital sódico (30 mg/kg). La glucosa plasmática aumentó modestamente después de 2-DG (100 mg/kg) en perros conscientes y anestesiados con halotano, pero no en los perros anestesiados con pentobarbital. Aunque 2-DG a una dosis tres veces mayor (300 mg/kg) provocó IPE, NE y glucosa (delta = 12 +/- 3 mg/dl, P < 0,001) para aumentar significativamente la dosis de pentobarbital.

Estado no-estado: análisis de errores del modelo de Steele y desarrollos de cinética de glucosa
 El modelo propuesto por Steele (Ann. NY Acad. Sci. 82: 420-430, 1959) para computar las tasas de aparición y desaparición en el estado no estacionario se somete a análisis teórico. Se muestra que este modelo presenta un error con dos componentes, uno dependiente del volumen del compartimiento, el otro relacionado a la compleja configuración del sistema. Los errores dependen del curso temporal de la actividad específica, cambian de manera diferente con el tiempo y pueden tomar el signo opuesto, pero en general no se anulan entre sí. Los corolarios de este análisis son los siguientes: no existe un valor de fracción de un solo pool satisfactorio en todas las situaciones no-estancial-estado; mantener la actividad específica trazador lo más constante posible durante el análisis de los errores; Se realizaron experimentos de viaje en cinco voluntarios normales. La concentración plasmática de [3-3H]glucosa fue introducida por primera vez en el equilibrio por medio de una infusión constante de 2 h de primed, y luego el estado estacionario se perturbó con una insulina basal de 2 h de euglucemia. Estos datos fueron analizados con la ecuación de Steele, los dos modelos compartimentales de Radziuk et al.. [Am. J. Fisiol. 234 (Endocrinol. Metab. Gastrointest. Fisiol. 3): E84-E93, 1978], y un nuevo modelo basado en un estudio de cinética de la glucosa realizado por separado en los dos estados estables. La ecuación de Steele arrojó valores negativos para la producción hepática de glucosa ya 40 min en el clamp y a lo largo del estudio. El valor promedio de la producción de glucosa durante las 2h fue de -0,88 mg X min-1 X kg-1; la supresión de la liberación basal en el período de 2h fue de 115%. En contraste, el nuevo modelo calculó una producción media de glucosa de 0,37 mg X min-1 X kg-1 durante la 2a h y una supresión global del 62%; no se obtuvieron valores negativos.

Utilización y procesamiento de las glucoproteínas por el receptor de la mannosis hepática de ratas
 Se ha desarrollado un modelo compartimental lineal para el metabolismo in vivo de las glucoproteínas. El modelo se aplica a la interpretación de los datos dinámicos de la rata sobre agalactorosomucoide (AGOR), una enzima N-acetilglucosamina (GlcNAc-) y una glucoproteína BM-glucosa terminoproteína malterminada de Mann-vina(N-vina-BSA)-glucosa(N-vina-vina-metil-metil-metil-metil-metil-metil-metil- Todas estas proteínas son captadas por el receptor Man/GlcNAc en las células sinusoidales hepáticas. La tasa de captación se determinó por el tipo de azúcar (Man-BSA, 0,78 min-1 mayor que Mal29-BSA, 0,13 min-1), la densidad de azúcar (Mal29-BSA mayor que Mal8AG). El transporte intracelular de la membrana celular a los lisosomas fue más lento para Man-BSA (aproximadamente 3 min) que para los otros ligandosómicos más lentos (aproximadamente 0 min para el receptor de Manliglingas). El catabolismo también fue determinado por la motilidad de carbohidratos del ligando; fue mayor para Mal29-BSA y Mal8-BSA (mayor o igual a 0,8 min-1) que para el complejo de Man-BSA-1). El conocimiento de estas características estructurales de las glucoproteínas que influyen en la captación hepática, transporte y catabolismo será de valor en el tratamiento farmacológico y en el reemplazo enzimático en los trastornos del almacenamiento lisosomal.(EDABSTRACT TRUNDS)

Concentración de proteína linfática en los linfáticos iniciales y colectados en la rata
 Las muestras de linfoma se obtuvieron de los ganglios linfáticos de colección prenodal inicial y mesentérica de la rata anestesiada mediante técnicas de micropuntura estándar. Las concentraciones de proteínas de las muestras se determinaron mediante microensayo fluorométrico. Estos procedimientos se realizaron en preparados superfundidos con una solución de Krebs modificada o cubiertos con aceite de parafina. Se evaluó la capacidad de concentración de proteínas de los linfáticos intestinales para probar la teoría osmótica de la formación de linfocitos. La concentración media inicial de proteínas en los preparados superfundidos fue de 2,08 g/dl (SE = 0,20). La concentración de proteínas en los vasos colectores en las preparaciones superfundidas fue de 2,20 g/dl (SE = 0,19). La concentración proteica de los linfáticos iniciales en la preparación aceite fue de 2,48 g/dl (SE = 0,17). La concentración de proteínas en los vasos colectores en las preparaciones con aceite fue de 2,32 g/dl (SE = 0,15). La diferencia entre la concentración inicial y la recogida de proteínas linfoides encontrada fue un orden de magnitud menor que el previsto por la teoría osmótica. Estos resultados arrojan serias dudas sobre la eficacia del mecanismo osmótico de formación de linfocitos tal como se define actualmente.

Transporte transepitelial de glutatión en el intestino delgado de rata perfundido vascularmente
 Utilizamos una perfusión vascular in situ cerrada de intestino delgado para ver si el glutatión intacto (GSH) se transportaba desde la luz hasta la circulación mesentérica. Los resultados con [3H] GSH mostraron aspecto radiomarcado en el perfusato, y el análisis de cromatografía líquida de alta resolución confirmó que las especies transportadas radiomarcadas estaban intactas GSH. El transporte transepitelial fue Na+ dependiente, donde soluciones libres de Na+ en el lado luminal inhibieron el transporte, pero en la vasculatura estimulada el transporte. El transporte fue inhibido por los análogos de GSH ácido oftálmico y gammaglutamato cuando se añadió al lumen. El probenecid causó inhibición sólo cuando se añadió al lado vascular, lo que sugiere que los sistemas de transporte en los dos polos de las células pueden ser diferentes. Los estudios in vivo con administración de GSH a través de la sonda gástrica produjeron aumentos notables en las concentraciones plasmáticas de GSH. Estos resultados establecen que el transporte transepitelial de GSH intacto ocurre en el intestino delgado de ratas. Este proceso puede permitir que el GSH derivado de la dieta o la vía biliar sea utilizado por varios tipos celulares que pueden absorber GSH intacto del plasma. Además, los resultados muestran que la administración oral de GSH puede ser terapéuticamente útil.

Características de la relajación transitoria del esfínter esofágico inferior en humanos
 Se estudió la relajación del esfínter esofágico inferior transitorio (TLESR) en 10 sujetos sanos normales. La actividad eléctrica del músculo miohioideo medida por electromiograma (MEMG), las presiones de la faringe, tres sitios esofágicos, esfínter esofágico inferior y estómago se registraron simultáneamente durante 1 h de ayuno. También se monitorizó el reflujo de ácido en el esófago y/o la aparición de ardor que acompaña a un TLESR. Los TLESR se produjeron con igual frecuencia en ayunas y postprandial (6,2 vs. 6,4 h). Sin embargo, la frecuencia de reflujo ácido durante un TLESR fue mucho mayor postprandial que después del ayuno (44,8 vs. 9,6%). La Belching coincidió con el 8% de los TLESRs. Un pequeño complejo MEMG y un pequeño complejo faríngeo estaban presentes al inicio del TLESR en 41,6 y 26,9% de los casos, respectivamente. Posteriormente, los TLESRs fueron categorizados como posteswallow, si ocurrió dentro de los 10 s de una relajación anterior inducida por la deglución, o aislada, si su inicio a la deglución anterior era mayor de 10 s. Las contracciones esofágicas se observaron al inicio del 84% de los TLESR aislados. Cuando se presenta en dos sitios distales, esta contracción siempre fue de naturaleza simultánea. Las contracciones esofágicas al inicio del TLESR posteswallow fueron menos frecuentes (33,3%), pero cuando se presentaron generalmente en la región proximal del esófago. Al término de un TLESR, el LES nunca se recuperó sin una contracción esofágica asociada, esta última fue la deglución mediada o una contracción esofágica simultánea espontánea. Nuestros datos indican que 1) los eventos de MEMG y motor faríngeo pueden acompañar a los TLESR; y 2) la contracción esofágica frecuentemente hereda el inicio, y siempre ocurre al término de un TLESR WCATED 250 WOR

La unión de sodio-independiente a hepatocitos aislados de rata es sensible a la bicuculina [3H]GABA
 Para determinar si los hepatocitos poseen sitios receptores específicos para el ácido gamma-aminobutírico (GABA), un potente neurotransmisor de aminoácidos, [3H]GABA, se añadió a las suspensiones experimentales de colágeno libre de percolitinas o antagonistas de sodio. También se determinaron los efectos de GABA, muscimol y bicuculina sobre los potenciales de membrana en reposo de hepatocitos. La unión específica de [3H]GABA a hepatocitos fue un hallazgo consistente. Las interacciones GABA-hepatocito fueron reversibles y dependientes de la temperatura. Muscimol y bicuculina inhibieron la unión de forma dosis-dependiente (CI50, 30 nM y 50 microM, respectivamente), mientras que la estronquina (1.0-100 microM), un efecto estimulante no específico. Tanto GABA como muscimol (100 microM) provocaron hiperpolarización significativa del potencial de membrana en reposo de los hepatocitos (delta PD 5.4 +/- 3.1 y 22,2 +/- 16.2 mV, respectivamente, promedio +/- SD, P5. La bicuculina (100 microM) inhibió el efecto del muscimol (P < 0,05). Los resultados de este estudio sugieren que existen sitios específicos de receptores GABA en la superficie de hepatocitos aislados de ratas. La presencia de esos locales levanta la posibilidad de que, además de la inervación adrenérgica y colinérgica, la función hepática pueda ser influenciada por mecanismos neurotransmisores alérgicos a GABA.

El glucagón aumenta la proporción de provisión de oxígeno hepático en cerdos
 El presente estudio se realizó en ocho cerdos jóvenes para probar la hipótesis de que el glucagón aumenta el aporte de oxígeno hepático en mayor medida que el consumo de oxígeno hepático, proporcionando una mejor relación oferta- demanda hepática de oxígeno. Los experimentos fueron realizados bajo anestesia con pentobarbital sódico y ventilación controlada. El flujo sanguíneo esplácnico se estudió mediante microesferas radiactivas. El glucagón fue administrado en dosis de 1 y 5 microgramos X kg-1 X min-1. Durante la infusión de glucagón, el flujo sanguíneo de la arteria hepática aumentó sustancialmente, los flujos sanguíneos esplénico y pancreático aumentaron moderadamente, mientras que los flujos de sangre gástrico e intestinal, así como el flujo sanguíneo portal no cambiaron significativamente. El deshuesado de las esferas 9 y 15-micrones a través de los tejidos preportales no cambió significativamente. El contenido de oxígeno en sangre venosa arterial o portal no cambió significativamente, mientras que aumentó en sangre venosa hepática en un 30%. No hubo diferencias en los efectos entre las dosis de glucagón administradas. No hubo correlación entre los cambios en el suministro de oxígeno hepático y el débito cardíaco o la presión arterial. Los cambios observados durante la administración del glucagón trajeron como resultado un aumento de la oferta de oxígeno para el hígado y la relación de suministro de oxígeno hepático.

La mediación de la hipoacididad gástrica en el antebrazo y el retroperitoneo después de la bomba intracerebral
 Tres experimentos evaluaron los posibles papeles de la paraebraina y el retrocerebro en la mediación de la hipoacididad gástrica inducida por la bomba de bombesina administrada intracerebralmente. El Experimento 1 encontró que la destrucción electrolítica bilateral del núcleo paraventricular del hipotálamo, que contiene numerosos receptores de bomba y que es inmediatamente adyacente al sistema ventricular, no alteró la hipoacidez gástrica tras la administración intracisal. El Experimento 2, realizado en ratas con transsecciones coronales completas del cerebro en el colículo superior, mostró que no se requiere una estructura de la paraebraina para inhibir la secreción gástrica o intracisternal de 300 ng. El Experimento 3 determinó que las infusiones de bombesina (500 ng) restringidas tanto a la preebraina como a la introducción por tapones aqueductales son igualmente eficaces para inhibir la secreción ácida. En resumen, estos datos sugieren que existen mecanismos tanto de la preebraina como de la retrobranina que pueden mediar la inhibición de la secreción ácida por la bomba de bombesina administrada por vía intracraneana, y que el mecanismo de las lesiones inducidas por el retroclina no pueden producir el efecto para el cerebro.

Desarrollo de la superficie gastrointestinal. VIII. Identificación de la liectina de las diferencias de carbohidratos
 La unión de las membranas de microvellosidades (MVM) de ratas recién nacidas y adultas concanavalina A (Con A), Ulex europaeus (UEA I), Dolichos bifluorticum (DBA) examinaron su disponibilidad intestinal), y determinar la superficie de hidratos de carbono; Se encontraron patrones consistentes de diferencias en la reacción de MVM con estas lectinas. Con A y EUA tuvieron reactividades mucho mayores a MVM de ratas adultas que de recién nacidas. Los experimentos de sobreposición con gel marcado con 125I-UEA revelaron la abundancia de sitios de unión de la UEA en MVM de ratas adultas, en contraste con los dos sitios de unión en MVM de una rata recién nacida. La DBA vinculada solamente a la MVM de los adultos y muy pocos sitios de unión fueron encontrados en MVM inmadurez. A diferencia de estas lectinas, la unión de la VGS fue mucho mayor en la MAV de los recién nacidos y disminuyó con la maduración. Experimentos adicionales sobre la dependencia por edad de las reactividades de la UEA y DBA revelaron que los cambios más llamativos ocurren en animales de 2 a 4 semanas de edad. En MVM de ratas de 2 semanas de edad, sólo el 13,9% y menos del 0,2% de las capacidades de unión de adultos para UEA y DBA, respectivamente. En el momento en que los animales tenían 4 semanas de edad, la capacidad de unión para la AUE había alcanzado cerca del nivel de los adultos, mientras que para la ADC alcanzó el 71,3% del valor adulto. Estos resultados proporcionan evidencia definitiva de los cambios en la superficie intestinal durante el desarrollo perinatal.

Flujo sanguíneo esplácnico durante la estimulación del crecimiento gastrointestinal
 El objetivo principal de este estudio es determinar si existe relación entre la tasa de flujo sanguíneo y la respuesta gastrointestinal a un estímulo trófico. Como estímulo de crecimiento se empleó una nueva prostaglandina E2 (PGE2) derivativa, Ro 22-1327. Las ratas fueron tratadas mediante gavage durante 14 días con Ro 22-1327 (0,5 y 5 mg/kg). Se estudiaron los efectos vasculares y tróficos de Ro 22-1327 en el área de antro gástrico y glándula oxinótica, duodeno, yeyuno, íleon, colon, hígado y páncreas. Generalmente, los efectos tróficos fueron 1) similares a los reportados con otros análogos de PGE2, 2) más pronunciados en el antro que en el área de la glándula oxinótica, 3) mayor en el estómago, y 4) menor dosis dependiente. Los flujos de sangre de los órganos no se vieron afectados por el tratamiento con dosis bajas, mientras que el tratamiento con dosis altas tendió a aumentar el flujo sanguíneo. Los cambios en el flujo sanguíneo fueron más pronunciados proximalmente, donde las respuestas tróficas fueron máximas. Se especula que la mayor respuesta trófica a la alta dosis de Ro 22-1327 pueda reducir la vasoconstricción producida por este agente.

Sistemas de transporte de K-Cl en vesículas de membrana basolateral renal de conejo
 Se investigaron las vías de transporte del cloruro en vesículas de membrana basolaterales de la corteza renal de conejo. La captación de 36Cl fue estimulada por la presencia de potasio en los medios de captación en comparación con sodio o N-metil-D-glucamina. Además, la captación de potasio (86Rb) fue estimulada más por cloruro que por nitrato o gluconato. Ninguno de estos procesos fue estimulado por gradientes de potasio más valinomicina, sugiriendo la presencia de un sistema de cotransporte K-Cl eléctricamente neutro. También se encontró una conductancia inducida por cloruro de magnesio en las vesículas de membrana basolateral. En ausencia de magnesio, la conductancia de cloruros fue baja; la valinomicina y el gradiente de potasio hacia adentro no estimularon la captación de 36Cl, el antraceno-9-carboxílico no inhibieron la captación de cloro 86Clb. Sin embargo, ante la presencia de 1 mM de magnesio se obtuvieron resultados opuestos; la valinomicina y un gradiente de potasio incitado estimularon la captación de 36Cl, el antraceno-9-carboxílico inhibió la captación de cloruro de 86Rb. Por lo tanto, en vesículas de membrana basolateral cortical renal preparadas de la corteza renal de conejo se encontró un cotransporte K-Cl eléctricamente neutro y una conductancia inducida por cloruro de magnesio.

Examen de la hipercalciuria en ratas preimplantadas de hipófisis
 La rata macho injertada, adrenalectomizada, reposicionada por hormonas esteroideas (AP) anterior se caracteriza por hiperprolactinemia e hipercalciuria. Para determinar el origen de la hipercalciuria, se realizaron experimentos de depuración bajo anestesia con Inactina en ratas de Fischer adrenalectomizadas 8-10 semanas después de la implantación de glándulas extras AP bajo la cápsula renal. La tasa de filtración glomerular, el calcio ultrafiltrable y la excreción fraccional de sodio fueron comparables en los grupos AP y control. Sin embargo, la excreción fraccional de calcio fue significativamente mayor en las ratas implantadas con AP, p < 0,05, resultando en una acentuada disociación del cociente calcio/depuración del sodio. Debido a que la carga filtrada de calcio no cambió, estos resultados demuestran claramente que los animales implantados con PA tienen un defecto en la reabsorción tubular de calcio. La disociación del transporte de calcio del transporte de sodio sugiere el túbulo distal como un sitio probable de acción. La paratiroidectomía no alteró la respuesta calciúrica al implante de PA. Para comprobar si la hiperprolactinemia fue responsable de la disminución de la reabsorción de calcio en ratas implantadas en AP, se infundió prolactina en ratas normales para lograr niveles elevados de prolactina en sangre diariamente o se inyectó en 8 días. Los cambios en la excreción fraccionada de calcio y la relación entre el aclaramiento de calcio y sodio fueron idénticos en los animales que recibieron perfusiones de prolactina o control. Así, la hipercalciuria en la rata implantada con AP puede ser atribuida a un factor no identificado, tal vez segregado a partir de las fosas anteriores implantadas, en vez de a la prolactina excesiva.

La regulación del volumen celular en el túbulo proximal del conejo perfundió in vitro
 La regulación del volumen en la nefrona proximal perfundida del conejo se examinó cuantitativamente con un método informático para estimar el volumen celular a partir de imágenes microscópicas diferenciales en contraste con interferencia de segmentos aislados de nefronas. Tras un desafío hiperosmótico (290-390 mosmol), las células se molieron como osmómetros simples sin un posterior aumento del volumen regulatorio. Por el contrario, la inflamación celular inducida por un desafío hiposmótico (290-190 mosmol) fue completamente revertida con un tiempo trifásico en el que se siguió una rápida (menos de 2 min) fases de inflamación inicial. Se observó una disminución del volumen regulatorio similar tras la inflamación de las células isosmóticas inducida por la exposición a 290 mosmoles, soluciones que contienen urea. Además, las células invirtieron parcialmente en edema isosmótico inducido por la sustitución luminal de una catión relativamente impermeante (es decir, colina) con Na+ y un aumento solutoso de entrada. Nuestros resultados apoyan dos conclusiones. En primer lugar, existen diferencias cuantitativas entre los comportamientos regulatorios de volumen de los túbulos proximales perfundidos y no perfundidos, estos últimos con una reversión incompleta y monotónica de la inflamación celular hiposmótica (M. Dellasega y J. Grantham, Am. J. Fisiol. 224: 1288-1294, 1973). En segundo lugar, el papel fisiológico primario de la regulación del volumen celular en la nefrona proximal puede ser minimizar el edema de células isosmóticas asociado a desequilibrios agudos en las tasas de entrada y salida del soluto celular.

Efectos de la estimulación ventricular sobre la deformación finita en los ventrículos caninos izquierdos
 A pesar de que se espera que los miofibras acortan solamente a lo largo de sus ejes, existe ahora evidencia de una deformación sustancial lejos de la dirección del miofiiber local en el ventrículo izquierdo. Para determinar si las principales direcciones de deformación podrían verse alteradas por un estímulo fisiológico, examinamos la deformación finita tridimensional local en la pared libre anterior del ventrículo izquierdo durante la activación auricular normal (AA) y, posteriormente, en la vía de estimulación ventricular. El análisis de varianza por medidas repetidas reveló los siguientes cambios significativos (p < 0,05) en las variables de deformación global (media de datos epicárdicos y endocárdicos) al final de la sístole. La cepa circunferencial aumentó de -0,07 (AA) a 0,14 (VP), la deformación radial disminuyó de 0,16 (AA) a 0,01 (VP), el cizallamiento en el plano tangente del epicardio disminuyó de 0,03 (VP-0,03). Ni la primera (acortamiento de la curva) ni la tercera (longitud de la prueba) cepa principal cambiaron significativamente, pero la dirección del primer eje principal de la deformación proyectada en el plano circunferencial epicárdico-veget. Además, se observó un marcado sustancial del plano de acortamiento principal lejos del plano epicárdico tangente, particularmente con la estimulación ventricular. Estos datos indican que las direcciones principales de la deformación pueden modificarse sustancialmente cambiando la secuencia de activación. En conjunto con las deformaciones de cizallamiento observadas, particularmente cerca del endocardio, sustentan el concepto de que localmente la pared cardíaca se deforma como una unidad con teteo transmural significativo.

Medición de la saturación de oxígeno de la hemoglobina en capilares
 Presentamos un método videodensitométrico asistido por computador para la determinación de la saturación de oxígeno en los glóbulos rojos fluyendo a través de capilares del músculo retractor de la bolsa de hámster. La densidad óptica (OD) de los glóbulos rojos se determina en dos longitudes de onda. En el primero, 431 nm, existe una diferencia máxima entre la absorción por desoxihemoglobina de oxígeno. En el segundo, 420 nm, la absorción es igual para las dos especies absorbentes (longitud de onda isosbótica). En capilares del músculo retractor se obtuvo una relación entre la saturación de oxígeno (S) y la siguiente relación OD como S = -1,71 (OD431/OD420) + 2,20. El error (intervalo de confianza del 95%) en la saturación de oxígeno asociado a la determinación de la razón de OD se estima en +/- 4,8%. La informatización del método utiliza un análisis por marco de la intensidad de la luz sobre un segmento capilar seleccionado. La onda de intensidad ligera a lo largo del segmento es digitalizada y las intensidades ligeras mínimas (I) y máximas (I0) se utilizan para calcular la densidad óptica (OD = log10 [I0/I]). Estas intensidades mínimas y máximas corresponden a la presencia y ausencia de glóbulos rojos, respectivamente. El método permite el análisis off-line de las escenas videograbadas y proporciona un medio de evaluar el grado de heterogeneidad temporal y espacial de la saturación de oxígeno en redes capilares seleccionadas. El método ha sido desarrollado para uso en capilares en músculo estriado transilluminado, pero debe ser generalmente aplicable a la medición de la saturación capilar de oxígeno en otros tejidos.

Actividad del nervio simpático cardíaco y cinética de catecolaminas en los corazones de los gatos
 Para entender la cinética de la catecolamina en el corazón durante la hipotensión, se midió simultáneamente la actividad del nervio simpático cardíaco (CSNA), las concentraciones de norepinefrina (NE) y epinefrina 11 en el flujo sanguíneo coronario. Con la hipotensión, las concentraciones de NE y Epi en sangre arterial aumentaron más que en sangre de seno coronario. La diferencia arteriovenosa entre las concentraciones de NE y Epi aumentó, mientras que el flujo plasmático del seno coronario disminuyó. La captación cardiaca neta de NE de sangre arterial coronaria no fue significativa (0,826 +/- 0,506 ng/min) bajo la condición control. Con la hipotensión aumentó significativamente a 9,658 +/- 3,182 ng/min (p < 0,05), a pesar de un aumento de la CSNA a 302,0 +/- 30,3% del que se produjo durante el control. La captación cardiaca neta de Epi fue significativa (1.574 +/- 0.542 ng/min) bajo la condición control, y con hipotensión aumentó significativamente a 4.721 +/- 1.049 ng/min (p < 0.01). Concluimos que durante la hipotensión NE se suministró al corazón de terminaciones nerviosas simpáticas distribuidas al corazón y también de sangre arterial coronaria.

Mínimo PO2 intracelular para la rotación máxima del citocromo en el músculo rojo in situ
 Se determinaron las distribuciones de probabilidad de saturación de mioglobina (Mb) y PO2 intracelular con resolución espacial subcelular en los músculos del perro gracilis durante el estado estacionario de contracción máxima de OVO2 al 100%. Cálculos (Clark, A. y P. A.A. Clark. Biofis. J. 48: 931-938, 1985) y mediciones (Gayeski, T. E. J., y C. R. Honig. Adv. Exp. Med. Biol. 200: 487-494, 1986) indican que el PO2 en equilibrio con Mb es virtualmente idéntico al PO2 en el citocromo aa3. La mediana de PO2 intracelular y PO2 en la cola inferior de distribuciones de probabilidad se correlacionó pobremente con el VO2. La variabilidad de la PO2 celular fue muy disminuida cuando la mediana de PO2 fue menor que la PO2 para la mitad de la saturación de PM, ya que Mb actúa como amortiguador PO2. Las colas inferiores de distribución de PO2 contenían casi ningún loci anóxico aun cuando la mediana de PO2 fue menor de 1 Torr. El VO2 se correlacionó bien con la relación de concentración de fosfocreatina a la creatina libre (PCr/Crf) en un amplio rango de PO2. PO2 mayor o igual a 0,5 Torr apoyó el VO2 máximo y la demanda energética. Se concluye que 1) el mecanismo de acción del citocromo aa3 es el mismo en el músculo rojo in vivo que en la mitocondria in vitro, y 2) un enlace superior en el músculo aparente Michaelis de Torr máximo.

Respuesta cardiorrespiratoria a cianuro de los quimiorreceptores arteriales en corderos fetales
 Se examinó la respuesta cardiorrespiratoria a la estimulación de los receptores carotídeos y aórticos por cianuro sódico en corderos fetales in utero a 0,8 (120 días) de gestación. Las inyecciones de cianuro de 50-400 microgramos en la vena cava inferior o en la arteria carótida de fetos intactos provocaron bradicardia y respuestas respiratorias que variaron de una gasa única a la presión arterial rítmica, pero no significativa. La denervación del seno carotídeo eliminó la respuesta cardiorrespiratoria a la inyección intracarótida de cianuro y denervación sinoaórtica suprimió la respuesta a la inyección de vena cava inferior. Se concluye que en los corderos fetales in uteros los cuerpos aórtico y carotídeo son activos, y la estimulación hipóxica de estos quimiorreceptores resulta en una respuesta cardiorrespiratoria caracterizada por la disminución de la presión arterial no consistente, esfuerzo respiratorio y arterial.

Respuesta a la estenosis coronaria breve en perros conscientes tras simpatectomía ventricular
 Las respuestas del ventrículo izquierdo a la oclusión circunfleja de 2 min fueron estudiadas en perros conscientes. En controles no simpatoectomizados a las 2, 4 y 8 semanas después de la cirugía de instrumentación cardiaca, el acortamiento segmentario en el ventrículo posterior disminuyó significativamente en 111, 87 y 81% de los valores de preoclusión, respectivamente (p < 0,05). La disminución del acortamiento se asoció con aumentos de la presión diastólica final de 9, 9 y 8 mmHg (p < 0,05), descenso de la velocidad máxima de generación de presión de 305, 272 y 340 mmHg respectivamente (p < 0,05). Tras 2 y 4 semanas de simpatectomía ventricular, el acortamiento segmentario posterior disminuyó un 38 y un 31%, respectivamente (p < 0,05), pero estas disminuciones fueron menores que en los controles (p < 0,05). El acortamiento no cambió durante la oclusión después de 8 semanas de simpatectomía. La presión diastólica aumentó 6 mmHg (p < 0,05) y la tasa de generación de presión disminuyó 232 mmHg/s (p < 0,05) en el ventrículo simpaticotomizado de 2 pulgadas. Estas variables no cambiaron significativamente después de 4 y 8 semanas de simpatectomía. Después de 2, 4 y 8 semanas de simpatectomía, los aumentos de la frecuencia cardíaca durante la oclusión circunfleja no fueron diferentes de los controles (p > 0,05). Así, la simpatectomía crónica preserva la función ventricular durante la oclusión. Ese efecto fue atribuido a la reducción del desempeño mecánico de la preoclusión, con reducción de la necesidad de flujo sanguíneo y aumento de la perfusión colateral, conforme indicado por una mayor presión coronaria periférica durante la oclusión en ventrículos simpatomizados.

Efectos de la isquemia regional y de la estimulación ventricular en la relación volumen diastólico final-dtmax del VI
 Investigamos los efectos de la oclusión y estimulación de las arterias coronarias en la relación de la tasa máxima de elevación de la presión ventricular izquierda (dP/dtmax) con el volumen telediastólico medido previamente (VED) en perros. La relación dP/dtmax-VED fue generada por la oclusión de la vena cava y comparada con la relación de volumen sistólico final simultáneamente producido (PES-VES). La relación dP/dtmax-VED fue descrita por una línea recta durante todas las condiciones. La oclusión de la arteria coronaria circunfleja izquierda produjo un desplazamiento adecuado de la relación dP/dtmax-VED, aumentando el intercepto de volumen en 11,3 +/- 5,3 (DE) ml (p < 0,05). Comparado con la estimulación auricular, la relación dP/dtmax-VED se desplaza a la derecha con el intercepto de volumen que aumenta en 4,8 +/- 4,4 ml (p < 0,05) durante la estimulación ventricular derecha. Se observaron aumentos similares en los interceptos de volumen de las relaciones EV-PS durante la oclusión coronaria o estimulación ventricular. Estos resultados son consistentes con las predicciones del modelo de elastancia en el tiempo y apoyan su uso como marco conceptual para comprender el desempeño ventricular izquierdo durante la contracción isovolumétrica y al final de la sístole regional.

Flujo plasmático hepático: exactitud de la estimación a partir de inyecciones en bolo de indocianina verde
 Se realizaron experimentos para determinar la validez de la técnica de depuración del verde de indocianina (CIG), con y sin subsidios para extracción hepática incompleta, como estimación del flujo plasmático hepático. Esta técnica se comparó con la de medición directa del flujo sanguíneo hepático utilizando una preparación de un circuito venoso hepático largo en el gato anestesiado. Esta preparación permitió la medición directa y la alteración del flujo sanguíneo hepático y la recolección de muestras de sangre venosa arterial, portal y hepática sin depleción del volumen sanguíneo del animal. Las mediciones de la ICG por espectrofotometría y cromatografía líquida de alta presión (HPLC) fueron igualmente precisas, pero el HPLC fue 100 veces más sensible y permitió volúmenes de muestra menores. Se determinó que el aclaramiento sistémico del GCI después de una dosis en bolo (1,3 mumol/kg) fue mucho menor que el flujo sanguíneo hepático. La extracción incompleta debe ser retrasada. Cuando el aclaramiento se multiplicó por extracción, el flujo plasmático estimado medio superó los valores de flujo medidos en un 20-30%, y esta diferencia se atribuyó a la distribución extrahepática temporal. En todos los experimentos el flujo plasmático hepático estimado fue muy variable, y se discuten las razones para ello. En gatos hepatectomizados se encontró que el CGI se distribuye en los tejidos extrahepáticos.

Persistencia de la competencia mitocondrial durante la autolisis miocárdica
 La tasa de pérdida irreversible de la función respiratoria fosforilante mitocondrial con sustratos ligados al NAD durante la autolisis miocárdica con flujo cero a 37 grados C fue gradual y relativamente lineal al 1% con el tiempo, evolucionando a cerca de un minuto. La frecuencia respiratoria del estado 3 y las tasas iniciales de desarrollo del potencial de membrana interna disminuyeron en paralelo al otro, así como con la actividad de la enzima de conducción del complejo NADH-coenzima Q (CoQ), lo que sugiere que también la alteración del flujo del complejo I. A pesar de que la tasa inicial de desarrollo del potencial de membrana disminuyó gradualmente, el tiempo para la pérdida de la capacidad de desarrollar y mantener un potencial completo fue más lento, existiendo solamente un deterioro moderado de esta capacidad a 80 min. Esta capacidad sostenida de desarrollar y mantener un potencial de membrana después de más de 1 h de autolisis sugiere que la fuga de la membrana interna contribuyó poco o nada al deterioro funcional observado. La pérdida irreversible de la competencia de la membrana interna mitocondrial surgió en estos estudios como un desarrollo relativamente tardío en la secuencia de alteraciones celulares que caracterizan el proceso isquémico miocárdico.

Influencia del tamaño de la zona isquémica en la función del área no isquémica del ventrículo izquierdo canino
 Se examinó la relación entre el tamaño de la zona isquémica y la función del área no isquémica en siete perros anestesiados. La función ventricular regional se midió con micrometros de sueño implantados en la parte media del ápice anterior, base posterior y ápice posterior del ventrículo izquierdo. El volumen ventricular varió a tres niveles, correspondiendo a presiones telediastólicas del ventrículo izquierdo de 7, 12 y 19 mmHg. Una pequeña, moderada y grande área de isquemia de la pared anterior se produjo con oclusiones secuenciales de la arteria coronaria descendente anterior distal, media y proximal izquierda, respectivamente. Cada oclusión se mantuvo durante 15-30 min, luego el volumen ventricular se varió a tres niveles, escogidos de manera que las longitudes del segmento telediastólico en las áreas no isquémicas se parearon con sus valores de control (preischemia). Con isquemia aguda, el alargamiento paradójico se desarrolló en la zona isquémica durante la sístole isovolémica. Esto se acompaña de un aumento del acortamiento isovolémico en las áreas no isquémicas. La cantidad de acortamiento isovolémico del área no isquémica aumentó con el aumento del tamaño de la zona isquémica, sugiriendo que el acortamiento del área no isquémica fue exagerado en el estiramiento paradójico de la zona isquémica. Con áreas moderadas y grandes de isquemia, la cantidad de acortamiento isovolémico "despertado" por áreas no isquémicas fue mayor en volúmenes ventriculares bajos que en volúmenes elevados. Se concluye que la zona isquémica impone desventaja mecánica a las áreas no isquémicas en relación directa con el tamaño de la zona isquémica y está inversamente relacionada con el volumen ventricular.

Relación presión/volumen telesistólica en el perro del ventrículo izquierdo
 Se comparó la pendiente transitoria de la línea presión-volumen telesistólica (T-Emax) con el Emax estable (S-Emax) en ventrículos caninos izquierdos aislados con circulación cruzada. El T-Emax es la pendiente de la línea presión-volumen telesistólica (ESPVL) determinada a partir de la última contracción eyectativa en estado estacionario (SEC) y el primer volumen isovolémico producido. S-Emax es la pendiente de la ESPVL determinada a partir de cinco contracciones en estado estacionario mediante análisis de regresión lineal. Se obtuvieron tres valores de T-Emax en el mismo estado contráctil mediante el cambio de la fracción de eyección (FE) del SEC a tres niveles (rango 14-58%) del mismo volumen diastólico final. La T-Emax aumentó de forma variable con FE en cualquier estado contráctil. La relación de los tres valores T-Emax con el mismo valor S-Emax fue de 1,08 +/- 0,04 (11 ventrículos, media +/- SE) para FE alta, 0,87 +/- 0,06 para FE media en contrato de control y 0,69 Estas proporciones disminuyeron bajo adrenalina y aumentaron bajo propranolol. Concluimos que el T-Emax depende no sólo de la FE, sino también del estado contráctil en ventrículos aislados del perro izquierdo.

La infusión de CCK-8 en la vena hepática-portal no reduce la ingesta de alimentos en ratas
 Si el efecto estabilizador putativo de la colecistoquinina endógena (CCK) se produce a través de un mecanismo hormonal circulante, la administración de CCK exógeno a la vena hepática-portal debe disminuir el tamaño de la comida. Para probarlo, una forma de CCK endógeno, el octappéptido C-terminal CCK-8, fue infundido intraportalmente en dosis de 4 y 8 microgramos comida/kg justo antes de la prueba. Ni la dosis disminuyó la ingesta de alimentos después de la infusión intraportal, aunque la administración intraperitoneal de 4 microgramos/kg CCK-8 redujo el tamaño de las comidas en aproximadamente un 50% en las mismas ratas. Los resultados sugieren que si el CCK-8 endógeno tiene un efecto satisfizo, actúa principalmente a través de un mecanismo paracrino.

Función renal y balance de sodio en ratas Dahl S y R conscientes
 Estudios de trasplante renal han indicado que algunas formas de disfunción renal subyacen al desarrollo de hipertensión en ratas sensibles a la sal de Dahl (S). En el presente estudio, comparamos la función renal hemodinámica y tubular de ratas Dahl S conscientes y resistentes a sal (R). Las ratas Dahl S prehipertensas tuvieron una respuesta natriurética a una carga de cloruro de sodio isotónico intravenoso, en comparación con las respuestas de ratas Dahl R normotensas o hipertensas Dahl S. Esta diferencia probablemente no se relacionó con un defecto generalizado en el manejo tubular renal de sodio y agua, ya que las ratas Dahl S prehipertensas excretaron cantidades de sodio comparables a las de ratas R o hipertensas cuando se infundieron con cloruro sódico. Las ratas Dahl S también aumentaron el aclaramiento de agua libre y redujeron la osmolalidad de la orina similar a las ratas R cuando fueron desafiadas con una carga salina hipotónica. Los flujos de sangre renal y las tasas de filtración glomerular fueron similares en ratas prehipertensas Dahl S, hipertensa Dahl S y Dahl R. El posible vínculo entre la retención de sodio y el desarrollo de hipertensión en ratas Dahl S fue examinado adicionalmente midiendo los cambios en el balance de sodio y agua, volumen de líquido extracelular (VCE) y presión arterial después de la exposición a una dieta con cloruro de sodio 8%. No se detectaron diferencias en los balances de sal y agua de ratas Dahl S y R expuestas a una dieta rica en sal durante 14 días. La VCE aumentó significativamente un 10% en ratas Dahl S el primer día de una dieta rica en sal, mientras que no se observó ningún cambio en animales Dahl R.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Control homeostático de la excreción de manganeso en la rata neonatal
 Estudios anteriores en animales neonatales y en succión mostraron que los animales inmaduros tienen una gran capacidad disminuida para excretar manganeso y por lo tanto fueron considerados incapaces de regular las concentraciones de manganeso tisular. Por el contrario, los estudios actuales indican que las ratas sumergidas tienen la capacidad de excretar el exceso de manganeso a tasas casi comparables a las de los adultos. Ratas de 8 a 10 días de edad que recibieron una dosis trazadora de 54MnCl2 (principalmente portadora libre), ya sea por sondaje o por inyección intraperitoneal, presentaron una pequeña eliminación del metal en el día 18-19. Sin embargo, cuando se administró manganeso en dosis de 1 y 10 mg/kg, los animales jóvenes se excretaron del 30 al 70% de la dosis en solamente 4 días, con lo que se alcanzó una nueva tasa de excreción. Esa tasa aumentada de excreción permaneció constante hasta el día 18-19 de vida, cuando fue nuevamente acelerada. La excreción biliar de manganeso, vía principal para la eliminación del metal, fue solamente un 30-60% menor en ratas de 14 días en comparación con adultos en dosis que van desde el marcador hasta 10 mg 54Mn/kg. Para ratas de 14 días y adultas se alcanzó un máximo aparente de transporte biliar a una dosis de 10 mg Mn/kg. Estos estudios indican que las vías excretoras del manganeso están bien desarrolladas en la rata neonatal. La retención ávida de cantidades trazadoras de manganeso por parte del neonato puede ser consecuencia de la escasez de este trazo metálico esencial en su dieta.

pH del FEC cerebral y control químico central de la ventilación durante la anoxia en las tortugas
 El papel de los cambios en el fluido extracelular cerebral [H+] en el control de la respiración durante la anoxia fue estudiado en tortugas no anestesiadas, Chrysemys scripta. Ventilación, [ventilación minuto (VE), volumen corriente (VT) y frecuencia respiratoria (f)], líquido extracelular cerebral (FEC) pH y gasometría arterial fueron medidas a 25 minutos de recuperación de aire 30 minutos. El pH del FEC se midió en la corteza cerebral con un microelectrodo de vidrio (1-2 micron tip diam). Se observaron grandes cambios en la ventilación, FEC [H+] y gases arteriales. La respuesta ventilatoria predominante fue el aumento de f con un ligero aumento de TV. Se observó una correlación entre FEC [H+] y f, lo que sugiere que la estimulación del quimiorreceptor central estaba involucrada en la respuesta ventilatoria.

Envejecimiento de los cambios en el manejo renal del p-aminohippurato
 Se investigaron alteraciones en el transporte renal del p-aminohippurato (PAH) utilizando cortes corticales de ratones C57BL/6 y técnicas de depuración estándar en ratas 5-etil-5-(1-metilpropileno)-2-ácido. Las etapas del ciclo vital se clasificaron como crecimiento, madurez y envejecimiento. La captación de HAP fue lineal de 0 a 20 min, con estado estable a 30 min en el ratón en crecimiento y maduro y 20 min en el ratón envejecido. Los valores de Km para la captación de HAP en el ratón en crecimiento, maduro y envejecimiento fueron de 250, 123 y 643 microM, respectivamente, y la tasa máxima de captación fue de 0,756, 0,926 g y 0,586 m. La semivida de eflujo (t 1/2) para HAP fue similar en todos los grupos de edad. La tasa de acetilación de HAP fue similar en el ratón en crecimiento y maduro, pero disminuyó en 40% en el ratón envejecido. Hubo correlaciones estadísticamente significativas entre el envejecimiento (12-27 mo) y el flujo plasmático renal [(FRP) r2 = 0,33, P < 0,05] y entre el envejecimiento y la actividad tubular máxima (Tm) = 0,84, P. Se encontraron disminuciones máximas de 25 y 40% para PRF y Tm, respectivamente, en la rata envejecida. Se concluye que el envejecimiento afecta el transporte de HAP a nivel de receptor.

Secreción neurohipófisis en ratas hipovolémicas: relación inversa con el apetito de sodio
 La inyección subcutánea de solución de polietilenglicol (PEG) en ratas produce incrementos exponenciales en la secreción de arginina vasopresina (AVP) y oxitocina (OT) en proporción al volumen inducido. Anteriormente, relatamos que las cargas agudas de agua eliminaron las respuestas de la hormona neurohipofisaria a la hipovolemia, mientras que el NaCl hipertónico las potenció. Los experimentos actuales indicaron que la secreción de AVP y OT después del tratamiento con PEG fueron liberadas por el mantenimiento previo de ratones en una dieta deficiente en sodio por 2 días. Por el contrario, los niveles plasmáticos de AVP y OT después del tratamiento con GEP fueron aumentados por la adrenalectomía previa o por la ligadura de la vena cava inferior o por la administración concomitante de fentolamina en asociación con la hipotensión arterial. Las respuestas de AVP y OT a la hipovolemia fueron igualmente potenciadas en ratones urémicos por nefrectomía bilateral o por punción vesical. Estos resultados coinciden con hallazgos previos que muestran que la dilución osmótica y la privación de sodio mejoran el apetito de sodio inducido por el tratamiento con PEG en ratas, mientras que la hiperosmolalidad, hipotensión y uremia lo abolizan cada uno. En consecuencia, apoyan nuestra hipótesis anterior de que el apetito de sodio está inversamente relacionado con la actividad de las neuronas oxitocinérgicas hipotalámicas.

La dieta poliinsaturada de lípidos prolonga el torpor y reduce la temperatura corporal en un hibernador
 Los lípidos de la membrana de los animales vertebrados que toleran el frío son altos en los ácidos grasos poliinsaturados. Debido a que la composición lipídica de las membranas celulares en los mamíferos puede ser alterada experimentalmente por la dieta, investigamos si una dieta rica en ácidos grasos poliinsaturados alargaría los brotes de torpormia rica en grasa. Los animales de la dieta altamente insaturada presentaron significativamente mayores brotes de torpor, menores temperaturas corporales mínimas y menores tasas metabólicas que los de una dieta saturada. Los animales con dieta control fueron intermedios. Estos ajustes dietéticos parecen influir en el control de la temperatura corporal por el sistema nervioso central, lo que resulta en una modificación del patrón de torpor. Las observaciones también sugieren un papel de la ecología nutricional en la hibernación.

Control cardíaco del apetito de sal
 La inducción de un balón por 2 h en la unión atrial de la vena cava superior derecha de la rata redujo el consumo de sal de los animales que habían sido depletados de sodio y agua por diálisis peritoneal con coloide hiperoncótico. Después de la deflación de los globos, el grupo experimental bebió más que el grupo control para que la ingesta total de sodio de los dos grupos fuese la misma. Así, estimulado el aumento del retorno venoso al corazón atenúa el apetito de la sal. Como este fenómeno puede ser secundario a una reducción refleja en la actividad de la renina plasmática, el experimento se repitió usando un modelo de apetito de sal en el que el sistema renina-angiotensina es conocido como acetato de de desoxicorticos. La ingesta de sal se redujo de nuevo significativamente por inflación del balón atrial derecho. Se concluye que existen vías, independientemente del sistema renina-angiotensina, en las cuales la información obtenida de los receptores de volumen cardíaco sobre el estado de llenado de la vasculatura puede ser utilizada para regular la ingesta de sal.

Comportamiento ingestivo de ratas con lesiones de ácido ibotenico del hipotálamo dorsomedial
 Las ratas con lesiones electrolíticas o de ácido kaínico (AK) del área del núcleo hipotalámico dorsomedial (DMHA-L) son hipofagias, hipodipsicóticas y tienen un peso corporal reducido. En el presente estudio, ratas Sprague-Dawley macho recibieron lesiones bilaterales de ácido ibotenico (IBO) de la DMHA (3 microgramos en 0,3 microlitros) o de la simuladora (S). Durante los próximos 32 días las ratas IBO DMHA-L mostraron una ingesta de alimentos y agua reducida (P < 0,01), BW y crecimiento lineal (P < 0,03), aunque con un índice de obesidad Lee normal. Después de un ayuno de 24 h, ambos grupos se volvieron hiperfagias (p < 0,01) con el grupo DMHA-L que consumía más (p < 0,01) durante la 1a h; la pérdida de BA se recuperó. En ausencia de alimento, las ratas DMHA-L tomaron menos agua (P < 0,01) (datos normalizados) que las ratas S. Durante 24 h de privación de agua, ambos grupos comían cantidades similares de alimentos (datos normalizados); después de privación los grupos eran hiperdipásicos. Ambos grupos aumentaron su consumo de alimentos cuando recibieron 300 mg/kg de 2-desoxi-D-glucosa, lo que contrasta con ratas electrolíticas o con KA DMHA-L. Ambos grupos disminuyeron su ingesta alimentaria al administrar colecistoquinina (3 microgramos/kg de ip), lo que contrasta con ratas con DMHA-L electrolítica. Las ratas DMHA-L no fueron deficientes en glucosa plasmática, insulina, hormona de crecimiento o plasma Na+ y K+. La histología reveló muchos, pero no todas las neuronas, fueron destruidas en el NLD después de la OBI. Los datos indican que las lesiones IBO, electrolíticas o KA de la DMHA producen cambios fisiológicos similares pero no idénticos.

El líquido extracelular y el volumen plasmático durante la inmersión de agua en perros nefrctomizados
 El volumen extracelular de líquido (FEC, [125I] espacio tálamo), volumen sanguíneo (VB, espacio eritrocitario marcado con 51Cr) y el hematocrito intersticial fueron medidos continuamente para estudiar el grado de inflamación del plasma. El FEC y el volumen plasmático (VP) aumentaron linealmente durante la ICT en 10 +/- 2 ml/kg (4% del volumen inicial del FEC, p < 0,05) y 12 +/- 2 ml/kg (33% del VP inicial 120 min, respectivamente). Estimamos que 83% del fluido que entra en el compartimiento intravascular proviene del espacio intracelular a los 120 min de IW. Los resultados de este estudio indican que la IW lleva a un movimiento sostenido de fluido intracelular hacia el compartimiento intravascular. El aumento de la presión hidrostática intersticial (método de control) de 28,5 mmHg a los 5 min de IW en respuesta a la presión de agua externa supera el aumento de la presión capilar media en 10-11 mmHg en relación al control. Se postula que este gradiente de presión hidrostática negativa a través de la pared capilar conlleva a un aumento de la VP durante la IW.

Los nervios renales y las respuestas renales a la inclinación de la cabeza en perros
 Los experimentos se realizaron en perros anestesiados para comparar los efectos de la denervación renal unilateral aguda y crónica sobre las respuestas renales a la inclinación de la cabeza y para evaluar la hipersensibilidad denervación de la noradrenalina (NE). Se compararon las respuestas del riñón denervado con las del riñón contralateral inervado en cada animal. Con denervación aguda, 40 min de 45 grados de inclinación cefálica disminuyeron el flujo urinario (V) 37%, excreción absoluta de sodio (UNaV) 53% y excreción fraccional de sodio (FENa+) 44%. La infusión de NE (125 ng X kg-1 X min-1) aumentó la presión arterial en 11 mmHg y aumentó V, UNaV y FENa+ en ambos riñones. En los animales crónicamente denervados (2-4 semanas antes del experimento) la tilt disminuyó V en un 32%, UNaV en un 44%, y FENa+ en un 21% en los riñones inervados, pero nuevamente. La infusión de NE en ese grupo también aumentó la presión arterial aproximadamente 11 mmHg y causó V, UNaV y FENa+ aumento en los riñones inervados, pero disminución en los riñones denervados. Estos resultados demuestran que las respuestas renales a la tilt son suprimidas tanto por la denervación renal aguda como crónica, aunque el riñón denervado crónicamente es hipersensible a la reabsorción de fluidos estimulados por NE. Por lo tanto, los niveles plasmáticos de NE endógenos no deben aumentar suficientemente durante la inclinación para que este fenómeno de hipersensibilidad pueda compensar la ablación crónica de los nervios renales.

