La Children's Depression Rating Scale for normal and depressed patients
 La Children's Depression Rating Scale (CDRS) fue diseñada por Poznanski, Cook y Carroll en 1979 para diagnosticar depresión en niños de 6 a 12 años. Los autores afirman una puntuación de 30 indica depresión significativa, con puntuaciones en el rango de 20 a 30 indicando depresión limítrofe. Sin embargo, no se han establecido datos normativos ambulatorios para el CDRS. En este estudio, 25 niños aparentemente bien ajustados de una unidad de atención primaria pediátrica fueron evaluados por el CDRS. Sus puntuaciones (rango 16-18) difirieron significativamente de los valores normales observados por los fundadores de la escala, con base en el estudio de pacientes hospitalizados. Por otro lado, un estudio con seis de nuestros niños con depresión clínica indicó puntajes de 22 a 49. Con esta definición de la puntuación normal, el niño ambulatorio con puntajes mayores de 20 es clasificado como necesitando de un seguimiento próximo para determinar si está deprimido.

Una asociación entre otitis media recurrente en la infancia y posterior hiperactividad
 En este estudio se reporta una asociación entre la frecuencia de otitis media en la primera infancia y la posterior hiperactividad. Los sujetos fueron 67 niños remitidos a una clínica de desarrollo infantil para evaluación del fracaso escolar. En el intervalo de 6 a 13 años, todos los niños presentaron problemas específicos de aprendizaje escolar y 27 también fueron considerados hiperactivos por dos o más evaluadores. Dieciséis de los niños hiperactivos fueron tratados con medicación estimulante del sistema nervioso central. En retrospectiva, hubo correlación positiva entre un número creciente de infecciones por otitis media en la primera infancia y la presencia y severidad de la conducta hiperactiva. El 94 por ciento de los niños medicados por hiperactividad tuvo tres o más infecciones por otitis y el 69 por ciento tuvo más de 10 infecciones. En comparación, 50 por ciento de los pacientes no hipertensos presentaron tres o más infecciones y 20 por ciento presentaron más de 10 infecciones. Veintidós de 28 niños (79%) con más de 10 infecciones presentaron otitis recurrente antes de 1 año de edad.

Las actitudes de Laypeople hacia el tratamiento farmacológico para el control conductual dependen de qué trastorno y qué fármaco
 Se pidió a 104 laiprol que calificaran dos viñetas que describen el uso de psicofármacos para tratar problemas de conducta en niños en edad escolar. Estos problemas fueron descritos como resultado de un trastorno por déficit de atención (TDA) con hiperactividad o un trastorno convulsivo. Los encuestados consideraron que los padres del niño con TDA estaban menos justificados en colocar y continuar con su hijo en medicación que los padres del niño epiléptico. También pensaron que el uso de drogas exacerbaría el problema de conducta más para el niño con TDA que para el niño epiléptico. Se sugiere que, al ser conscientes y reconociendo la existencia de esas actitudes, los clínicos pueden enfrentar mejor las preocupaciones que los padres pueden tener sobre el tratamiento medicamentoso de sus hijos, pudiendo aumentar las posibilidades de un resultado exitoso.

Correlaciones comportamentales, psicosociales y académicas del uso de marihuana en la adolescencia
 En 1985 aproximadamente 120.000 adultos mayores estadounidenses fumaban marihuana diariamente. Se entrevistó a 35 adolescentes de clase media, dependientes de cannabis, con una edad media de 16 años, que estaban en tratamiento farmacológico. Los pacientes también completaron un cuestionario de autoevaluación extenso, diseñado para recoger información sobre problemas relacionados con medicamentos. Nuestros resultados muestran que la armonía familiar, la asistencia escolar y el rendimiento escolar se deterioraron una vez que estos jóvenes comenzaron a utilizar marihuana por lo menos 4 días a la semana. Se observaron los siguientes comportamientos: permanecer fuera de casa sin permiso o conocimiento parental durante al menos 7 días consecutivos (29%), un promedio de grado D o F en la última tarjeta de reporte antes de ingresar al programa de tratamiento farmacológico (43%), involucrar en conductores jóvenes. A pesar de estos signos aparentemente evidentes de un posible uso de drogas por estos 35 adolescentes, transcurrió un tiempo medio de 12 meses antes de que los padres sospecharan a sus hijos de abuso de marihuana. En muchos casos, los profesionales de la salud mental consultados por una serie de niños en uso de drogas desconocían también el abuso de marihuana.

Se presenta un caso clínico y una revisión
 El deterioro intelectual y comportamental de un individuo con retraso mental presenta un reto diagnóstico para el clínico, ya que el deterioro puede ser el resultado del trastorno primario o de un nuevo proceso. Las limitaciones del individuo mentalmente retardadas en la comunicación dificultan la evaluación diagnóstica. Los autores relatan el caso de pseudodementia en un adolescente mentalmente retardado supuestamente causado por el cerumen ótico impactado y corregido por la remoción del cerumen. La discusión incluye una revisión de las causas médicas, neurológicas, psiquiátricas y ambientales del deterioro intelectual y conductual.

Influencia del estado hemodinámico basal y de la actividad simpática sobre la respuesta a la nicardipina, una nueva dihidropiridina, en pacientes con hipertensión o insuficiencia cardíaca congestiva crónica
 Evaluamos la respuesta hemodinámica inmediata a la nicardipina, administrada en bolo intravenoso y infusión de 30 minutos, en 10 pacientes con hipertensión arterial sistémica (HTA) y 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva crónica (ICC). La resistencia vascular sistémica basal y la respuesta a nicardipina para HTN (1968 +/- 657 a 905 +/- 256 dinas X sec X x 0-5) y CHF (2002 +/- 988 a 1089 +/- 216 seg). En ambos grupos hubo un aumento significativo del índice cardíaco en respuesta a la reducción de la poscarga: HTA, 2,70 +/- 0,46 a 4,47 +/- 1,01; ICC, 1,90 +/- 0,33 a 2,88 +/- 0,80 LP evidente. En el HTA el aumento del índice cardíaco fue principalmente el resultado del aumento del reflejo de la frecuencia cardíaca (67 +/- 16 a 95 +/- 25 lpm [p < 0,05]), asociado al aumento de la norepinefrina de 402 +/- 364 p < 0,001). En ICC el aumento del índice cardíaco fue causado por aumento del índice de volumen sistólico (23 +/- 4 a 33 +/- 9 ml/min; p < 0,01), sin alteración significativa de la frecuencia cardíaca o norepinefrina. Así, la nicardipina, por medio del antagonismo de los canales de calcio, indujo la reversión de la vasoconstricción. Las diferencias en la respuesta cardíaca identifican la importancia de caracterizar el estado fisiopatológico del compromiso cardíaco para interpretar con mayor precisión las intervenciones farmacológicas.

Efecto del ácido ascórbico sobre las consecuencias del consumo agudo de alcohol en humanos
 Este estudio examina la influencia del ácido ascórbico pretratamiento sobre el aclaramiento de etanol, la toxicidad y el deterioro de la conducta tras una dosis aguda de etanol en humanos. Se administró ácido ascórbico o placebo a 20 varones sanos durante 2 semanas antes del consumo de etanol. La dosis de etanol fue de 0,95 gm/kg de peso corporal y fue consumida durante un período de 2 1/2 horas. Treinta minutos después del consumo de etanol, la coordinación motora y la función intelectual fueron evaluadas por las pruebas "Finger-Finger" de Goldberg y "Serial Sevens". Además, la discriminación de color se midió con el test de Farnsworth-Munsell 100 Hue Color Test. Se tomaron muestras de sangre durante 10 horas después del consumo de etanol para medir los niveles séricos de triglicéridos, la relación lactato/piruvato en sangre y las enzimas séricas. También se determinó el aclaramiento de etanol en sangre. El consumo de etanol aumentó los niveles séricos de triglicéridos y los cocientes lactato/piruvato sanguíneo y el desempeño alterado de las pruebas comportamentales, pero no alteró los niveles de enzimas séricas. El pretratamiento con ácido ascórbico produjo un aumento significativo en el aclaramiento de etanol en sangre y un aumento en los niveles de triglicéridos séricos después del consumo de etanol en la mitad de los sujetos. El pretratamiento con ácido ascórbico también mejoró la coordinación motora y la discriminación de color después del consumo de etanol en la mitad de los sujetos. El pretratamiento con ácido ascórbico no influyó en la elevación de la relación lactato/piruvato sanguíneo o en la alteración de la función intelectual.

Relación entre producción de tromboxano, agregación plaquetaria y concentraciones séricas de ibuprofeno o flurbiprofeno
 Se realizaron agregaciones plaquetarias ex vivo inducidas por araquidonato antes y después de que los sujetos recibieron varias dosis de ibuprofeno o flurbiprofeno. Tanto ibuprofeno como flurbiprofeno redujeron la tasa inicial de producción de tromboxano B2 (TxB2) pero cerca del 10% de la producción de TxB2 control fue refractaria a ambos fármacos. La agregación se observó después de que las concentraciones de TxB2 superaron un umbral de unos 40 ng/ml. Una vez alcanzado el umbral, la agregación y la producción de TxB2 ocurrieron independientemente de cada fármaco. Las concentraciones de ibuprofeno y flurbiprofeno de aproximadamente 3 y 0,2 microgramos/ml, respectivamente, inhibieron la agregación durante el período de prueba de 5 minutos. Se desarrolló un modelo farmacodinámico que predice la producción de TxB2, tiempos de agregación y porcentaje de agregación en función del tiempo de evolución de las concentraciones de fármacos en suero.

Estudios sobre el metabolismo de la teofilina: autoinducción e inhibición por antipirina
 El metabolismo de la teofilina se aceleró en 11 de los 13 voluntarios varones normales que recibieron teofilina durante 1 semana en dosis terapéuticas habituales (3 mg/kg vía oral). El aclaramiento medio de teofilina aumentó un 24% y la semivida media de eliminación salival (t1/2) disminuyó un 16%, mientras que el volumen medio aparente de distribución de teofilina se mantuvo sin cambios a 0,7 L/kg. Variaciones grandes ocurrieron en la extensión de la autoinducción, variando de ningún cambio en dos sujetos para duplicar el aclaramiento de la teofilina en otros dos. Los sujetos que aceleran su metabolismo mostraron una alta correlación inversa entre la extensión de su inducción y sus dos valores de control para el aclaramiento de teofilina (r = -0,88 y -0,91; p < 0,05). Una dosis oral única de antipirina (18 mg/kg) administrada simultáneamente con una dosis oral única de teofilina (5 mg/kg) retrasó el metabolismo tanto de teofilina como de antipirina. No hubo cambios significativos en el volumen aparente de distribución de ambos fármacos. La administración concomitante con antipirina redujo el aclaramiento medio de teofilina 18% y aumentó la t1/2 salival 39%. La teofilina redujo el aclaramiento medio de antipirina 21% y aumentó su t1/2 salival promedio 28%. El metabolismo de la teofilina, por lo tanto, es sensible no sólo a la autoinducción cuando se administra teofilina a largo plazo a dosis terapéuticas habituales, sino también a la inhibición cuando se coadministra con determinados fármacos.

Dosis agudas, únicas, intravenosas de cibenzolina: evaluación de la seguridad, tolerancia y efectos hemodinámicos
 La cibenzolina es un nuevo agente antiarrítmico con propiedades predominantes de Vaughan-Williams tipo 1. Se investigó la seguridad, la tolerancia y los efectos adversos de dosis intravenosas adicionales de este agente. Un total de 28 pacientes recibieron dosis incrementales de 0,25 mg/kg (cuatro pacientes), 0,5 mg/kg (cinco pacientes), 0,75 mg/kg (siete pacientes), 1,0 mg/kg (seis pacientes) cibenzolina. Otros seis pacientes recibieron 2,0 mg/kg de disopiramida. La función ventricular izquierda por ventriculografía radionúclida y los niveles plasmáticos de cibenzolina fueron medidos a intervalos frecuentes. En los pacientes que recibieron 1,0 mg/kg y 1,2 mg/kg de cibenzolina o pacientes que recibieron 2,0 mg/kg de disopiramida, las presiones de llenado del ventrículo derecho e izquierdo y el débito cardíaco fueron medidos con un catéter Swan-G. A dosis bajas de cibenzolina (0,25 a 0,75 mg/kg) hubo una ligera disminución de la fracción de eyección (60% +/- 7% a 53% +/- 7%). Con las dosis más altas de cibenzolina (1,0 ó 1,2 mg/kg) hubo una caída más profunda de la fracción de eyección (69% +/- 8% a 49% +/- 8%) que persistió durante aproximadamente 2 horas. Esto se asoció a un incremento en el índice de volumen diastólico final (74 +/- 24 a 85 +/- 27 ml/m2) e índice de volumen sistólico final (29 +/- 15 a 43 +/- 18 ml/m2) y a una caída en el índice cardiaco (2,65 ± 2,14 DETRCTBTR).

Ketorolac trometamina comparado con sulfato de morfina para el tratamiento del dolor postoperatorio
 Ketorolac trometamina, un analgésico inhibidor de la síntesis de prostaglandinas no narcótico, fue comparado con sulfato de morfina para el alivio del dolor postoperatorio moderado a grave. Los 155 pacientes participantes recibieron dosis únicas intramusculares de ketorolaco, 10, 30 ó 90 mg, o morfina, 6 ó 12 mg, administradas de forma aleatoria, doble ciego. Las puntuaciones de dolor (analgesia verbal y visual) se registraron al inicio y se evaluaron a los 30 minutos y a las 6 horas. El alivio del dolor fue evaluado al mismo tiempo. Ketorolac, 90 y 30 mg, fue significativamente mejor que la morfina, 6 mg en cada intervalo de evaluación después de 1 hora. Ketorolac, 90 y 30 mg, fue clasificado de forma similar a la morfina, 12 mg, durante las primeras 3 horas y mejor que la morfina, 12 mg, 4 horas después de la inyección. No se reportaron efectos adversos graves. El único efecto secundario reportado en más del 3% de los pacientes fue somnolencia 8% con morfina. Este estudio muestra que el ketorolaco es un analgésico seguro y eficaz para el alivio del dolor postoperatorio.

El efecto del propilenglicol sobre el aclaramiento de la antipirina en humanos
 Para evaluar la posible interacción del propilenglicol sobre la oxidación hepática de los fármacos, se midió la disposición de la antipirina en 10 sujetos sanos que recibieron 1,2 g de antipirina sola en una ocasión y 1,2 g de propilen. El propilenglicol se administró en dosis de 5 ml cada 4 horas durante las 48 horas del estudio. El propilenglicol no afectó la vida media de la antipirina (11,7 horas control vs 12,1 horas tratamiento), el aclaramiento (42,6 vs 39,2 ml/min) o el volumen de distribución (42,1 vs 41,9 L). A una dosis similar a la utilizada como vehículo para la administración de otros medicamentos, el propilenglicol no tuvo un efecto significativo sobre el aclaramiento de la antipirina en humanos.

Glucogenólisis y lactogénesis en el corazón isquémico de ratas diabéticas
 Se investigó el efecto de 30 min de isquemia miocárdica sobre la glucogenólisis cardiaca y la acumulación de lactato en ratas diabéticas y normales con estreptozotocina (STZ). En ratas normales, la isquemia causó una reducción significativa del glucógeno cardíaco y un aumento significativo del lactato cardíaco. Las ratas STZ experimentaron una reducción similar, pero mayor, del glucógeno cardíaco con isquemia, pero no acumularon cantidades significativas de ácido láctico sugiriendo que las ratas diabéticas tienen una capacidad reducida para el metabolismo de los carbohidratos no oxidativos en la isquemia miocárdica.

Uso de medios de contraste noniónicos en la tomografía computarizada
 En un estudio multicéntrico prospectivo de 4.970 pacientes con TC realzada con lohexol, no se pudieron diagnosticar efectos secundarios inducidos por contraste en el 98,4% de los pacientes. Los pacientes con antecedentes positivos de diátesis alérgica presentaron mayor riesgo de reacciones sistémicas inducidas por contraste medio inesperado (factor 2 a 3). En el 21% el diagnóstico no pudo establecerse solo por TC no avanzada, mientras que en el 56% la exactitud diagnóstica fue mejorada por medio de contraste intravenoso.

¿Se enseña cómo utilizar un servicio de radiología como estudiantes de medicina?
 Treinta y seis estudiantes de último año de medicina y 28 funcionarios de último nivel respondieron a un cuestionario diseñado para evaluar su eficacia en la solicitud de procedimientos radiológicos comunes y su conocimiento de lo que experimenta el paciente durante la investigación. Ambos grupos revelaron un grado significativo de desconocimiento, aunque los oficiales de la casa fueron mejor informados que los estudiantes. Se discute la necesidad de la enseñanza de pregrado en radiología, especialmente en el papel de la radiología diagnóstica en el manejo clínico.

Ampliar el patrón de búsqueda en tomografía computarizada
 La tomografía computarizada ha hecho nuevas demandas sobre los patrones tradicionales de búsqueda utilizados por radiólogos. Estas demandas reflejan no sólo la nueva orientación de las imágenes, siendo una serie de cortes axiales, sino también el aumento de detalle mostrado en las películas. El alcance de la correlación macropatológica con la imagen también ha aumentado. Se sugieren áreas de revisión pertinentes a la interpretación de las imágenes.

La colangiografía intravenosa preoperatoria es una alternativa a la colangiografía quirúrgica de rutina en colecistectomía electiva
 La colangiografía intravenosa preoperatoria como alternativa a la colangiografía quirúrgica de rutina en colecistectomía electiva ha sido evaluada retrospectivamente en 286 pacientes. La mayoría de los exámenes fueron técnicamente satisfactorios (94,7%) y de estos 1,8% resultaron incorrectos. Un pequeño número de pacientes presentó erupciones cutáneas transitorias (1,3%), el único efecto secundario observado. La colangiografía intravenosa preoperatoria ofrece una alternativa a la colangiografía quirúrgica de rutina con el ahorro potencial tanto del equipo quirúrgico como del tiempo del radiólogo, sin sacrificar la exactitud.

megauréter primario no obstructivo en adultos
 El megauréter primario no obstructivo raramente se diagnostica en la vida adulta. Se revisan los hallazgos clínicos y radiográficos en 11 adultos con esta afección. La queja más común fue el dolor. En todos los casos el diagnóstico fue sugerido por urografía intravenosa, que generalmente fue la prueba diagnóstica inicial. La confirmación se ayudó principalmente por cistografía miccional y pielografía retrógrada. La cistoscopia fue normal. El radiólogo puede hacer un diagnóstico precoz en esta afección, que no requiere tratamiento, en ausencia de complicaciones.

Relación cardiotorácica en recién nacidos nigerianos
 La razón cardiotorácica se calculó a partir de las mediciones realizadas en las radiografías frontales de 172 recién nacidos normales (apropiados para la edad gestacional) nigerianos. Se comparó la razón normal con la de 30, 32 y 42 neonatos con síndrome de dificultad respiratoria, asfixia al nacer y enfermedad pulmonar parenquimatosa, respectivamente. La proporción de neonatos normales fue de 49,12%. Sin embargo, aumentó significativamente en el síndrome de dificultad respiratoria (51,18%) y la asfixia (50,81%). Los valores de la razón cardiotorácica obtenidos en este estudio son inferiores a los de los recién nacidos caucásicos.

El neumotórax bilateral secundario a angiosarcoma metastásico de la mama
 El neumotórax espontáneo bilateral es una complicación rara de las metástasis pulmonares. Presentamos el caso de una mujer de 44 años que desarrolló esta complicación unos meses después de la mastectomía y radioterapia postoperatoria para el angiosarcoma primario de mama.

Disgerminoma del ovario: reporte de 29 pacientes
 Veintinueve pacientes con disgerminoma puro del ovario fueron remitidos al Instituto de Radiología de la Universidad de Florencia entre 1960 y 1983. Veintiséis pacientes recibieron radioterapia después de la cirugía; tres casos, clasificados como estadio IA, no fueron sometidos a radioterapia postoperatoria. Cinco pacientes recidivaron de 2 a 16 meses después de la cirugía inicial, y tres de ellos fallecieron por sus tumores. En cuatro de estos cinco pacientes se encontraron recaídas fuera del volumen tratado. La supervivencia global de esta serie es del 90%. La supervivencia parece depender no sólo del estadio de la enfermedad, sino también de la estadificación inicial precisa y de la terapia adecuada. Se discuten los criterios de selección de los pacientes a los que se puede retener la radioterapia postoperatoria.

Técnica de tomografía de potencial aplicada de doble frecuencia: simulaciones computarizadas
 La tomografía potencial aplicada ha sido discutida en relación tanto con la imagen estática como dinámica. Hemos investigado la factibilidad de obtener imágenes estáticas midiendo perfiles a dos frecuencias de corriente pulsional para explorar los diferentes gradientes de conductividad eléctrica con frecuencia para diferentes tejidos. Este método tiene las ventajas de que no es necesario un perfil para el medio homogéneo y que los electrodos puedan ser acoplados directamente a la piel. Para demostrar el principio, las simulaciones computacionales se han realizado utilizando parámetros eléctricos publicados para tejidos de mamíferos en frecuencias de 100 y 150 kHz. La distribución de potenciales eléctricos complejos se calculó por el método de sobrerelajación sucesiva en dos dimensiones para una sección transversal abdominal con 16 electrodos igualmente espaciados alrededor de la superficie. A partir de los potenciales del electrodo computarizado, las imágenes fueron reconstruidas utilizando un método de proyección posterior (información de fase de selección). El hígado y el riñón aparecieron más claramente en la imagen por sus gradientes de conductividad comparativamente grandes. Las perturbaciones en las diferencias potenciales del electrodo entre las dos frecuencias tuvieron un valor promedio de 5%, requiriendo medición precisa en un sistema práctico, en comparación con 150% cuando los valores de 100 kHz fueron iguales en la simulación de solución salina homogénea. Las perturbaciones podrían incrementarse ampliando la separación de las frecuencias. La imagen estática utilizando una técnica de doble frecuencia parece ser factible, pero se necesita una consideración más detallada de las propiedades eléctricas de los tejidos para determinar la elección óptima de las frecuencias.

Imágenes de impedancia mediante arrastre de electrodo lineal
 Se examinan las características del uso de una matriz lineal de electrodos para imágenes de impedancia. Las ventajas de una matriz lineal incluyen la posición conocida del electrodo, la resolución localizada y la movilidad, pero existen algunas desventajas. Se examinan los problemas de la elección del conjunto de datos y del rango de mediciones. Se presentan los resultados de las investigaciones de resolución y sensibilidad, así como algunas medidas preliminares in vivo. Se concluye que una matriz lineal puede tener posibles aplicaciones clínicas.

Límites teóricos a la sensibilidad y resolución en imágenes de impedancia
 En cualquier sistema de imágenes de impedancia práctica es importante poder predecir la calidad de imagen que se puede esperar a partir de mediciones particulares. Es de interés tanto establecer el objeto más pequeño que se puede detectar para un determinado nivel de ruido como determinar la máxima resolución para un determinado número de electrodos. En imágenes de impedancia esto no es sencillo. La razón es que la resolución y la exactitud de una imagen que representa una región conductiva están relacionadas con el número de electrodos y con el ruido en las mediciones. También varían con la posición en la imagen y dependen de la distribución particular de la propia conductividad. Por lo tanto, no es posible, en general, hacer declaraciones cuantitativas sobre la resolución y la exactitud. Por supuesto, es posible hacer declaraciones cualitativas, pero no son de mucha utilidad en cualquier situación particular. Se presentan formulaciones que permiten evaluar cuantitativamente la resolución y precisión en una determinada clase de regiones conductivas. Las regiones a las que se aplican son bidimensionales y tienen forma de frontera circular. Se incluyen los detalles del enfoque tanto matemático como descriptivo. La mejora cuantitativa de la calidad de imagen que puede obtenerse reduciendo el ruido se muestra tanto en términos de precisión como de resolución. Se calcula el límite de mejora de la calidad que puede obtenerse realizando mediciones independientes ilimitadas (es decir, utilizando un número ilimitado de electrodos). Se muestra cómo predecir el objeto de menor tamaño que sólo puede detectarse mediante mediciones con un nivel de ruido conocido.

Tomografía por impedancia eléctrica para monitorización térmica del tratamiento de hipertermia: evaluación mediante mediciones in vitro e in vivo
 Para el tratamiento de la hipertermia de cánceres humanos se obtendría una ventaja considerable de la capacidad de mapear las temperaturas profundas dentro del cuerpo por métodos no invasivos. Esto podría lograrse mediante la medición de algún parámetro sensible al cambio de temperatura pero sensible a todas las demás influencias. Ese sistema también debe ser capaz de operar en campos fuertes de EM y ser fácilmente acomodado dentro de todas las configuraciones de tratamiento de hipertermia. Se ha investigado una nueva técnica de imagen térmica por mapeo de cambios de conductividad eléctrica con temperatura. En principio, los cambios de temperatura podrían deducirse de estos datos medidos si se conoce el coeficiente de conductividad de la temperatura tisular (típicamente 2% por grado C). Se han realizado estudios experimentales con un sistema de 16 electrodos utilizando un fantasma agar (conductividad 2.0 S m-1). El calentamiento de una pequeña área de la superficie se logra usando un aplicador de diatermia de microondas de 2 cm de diámetro. Una serie temporal de imágenes muestra rápidamente la distribución de los cambios térmicos y sugiere una resolución de la temperatura superior a 1 grado C. Los experimentos in vivo fueron realizados por calentamiento de la región escapula de un voluntario, monitoreando el cambio de temperatura inducido con la misma configuración del electrodo colocado en la superficie de la piel. Estos resultados muestran un mayor grado de artefactos de imagen en comparación con los resultados del fantasma, posiblemente causados por una combinación de movimiento corporal, efectos del flujo sanguíneo y degradación del electrodo de contacto. Estos experimentos iniciales han demostrado la viabilidad del mapeo térmico no invasivo con imágenes de impedancia eléctrica. Los estudios de fantasma han mostrado la posibilidad de mostrar la distribución térmica inducida por los aplicadores de microondas para ambos planos de perfil y profundidad en el tejido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tomografía potencial aplicada para mapeo no invasivo de temperatura en hipertermia
 En el campo de la hipertermia para el tratamiento del cáncer, se está haciendo mucho esfuerzo en el desarrollo de la monitorización no invasiva de la temperatura para que el trauma de la implantación de la termocúpula o de las sondas térmicas evitadas en el paciente. Se han descrito estudios preliminares que investigan el uso de la tomografía potencial aplicada (TPA) con este fin. El TPA tiene las ventajas sobre otros métodos tomográficos de que la instrumentación es barata, transportable y puede ser fácilmente acomodada en un ambiente de tratamiento de hipertermia. Además de eso, el coeficiente de temperatura de conductividad eléctrica es grande (2% grados C-1) comparado, por ejemplo, con la cantidad correspondiente en TC, el coeficiente de atenuación de rayos X, que altera apenas 0,04% grados C-1. En nuestro sistema experimental, 16 electrodos fueron fijados en torno a un bloque cilíndrico de agar simulando un muslo humano. El sistema fue conducido con 5 mA a 50 kHz. El agar fue calentado con el sistema capacitivo de 13,56 MHz actualmente en uso clínico en este hospital. Al relacionar los conjuntos de datos registrados en diferentes momentos de calentamiento con un conjunto registrado antes del calentamiento, se computaron imágenes del cambio de temperatura en el agar con el tiempo. El experimento se repitió in vivo en el muslo de una voluntaria.

Aplicaciones de tomografía potencial aplicada (TAC) en medicina respiratoria
 La pneumografía de impedancia, mediciones de impedancia eléctrica del pulmón, es una técnica ampliamente utilizada para monitorizar la respiración de forma no invasiva y más recientemente, la aparición de edema pulmonar. Se han realizado intentos para intentar localizar los cambios en la impedancia utilizando arrastres de electrodo y guarda de electrodos. Estas técnicas permiten localizar un hemitórax en particular, pero la resolución de la mayoría de los sistemas sigue siendo pobre. Para evaluar el rendimiento y las posibles aplicaciones clínicas del TPA, se han realizado mediciones tras incrementos en el volumen pulmonar y en el volumen sanguíneo pulmonar. Durante la inspiración se observó un aumento tanto en el área como en la magnitud de los cambios de impedancia sobre el área de los pulmones. El análisis numérico de los cambios de impedancia en sujetos normales revela una correlación consistentemente alta entre el volumen inspirado de aire y la magnitud de los cambios de impedancia. La resolución del sistema es suficiente para monitorizar las diferencias de ventilación en el pulmón derecho e izquierdo y para medir las variaciones en estos niveles con la postura. El trabajo clínico preliminar sugiere que el TPA puede ser utilizado para detectar defectos ventilatorios en ciertos tipos de enfermedad pulmonar. Las mediciones de APT muestran una disminución de la resistividad sobre el área de los pulmones cuando el volumen sanguíneo pulmonar es aumentado por la infusión intravenosa de 1,5 litros de solución salina isotónica. Se sabe que ocurren cambios similares en el volumen de líquido en los pulmones en el edema pulmonar. Las mediciones del TPA de la impedancia pulmonar pueden detectar la aparición de edema pulmonar en pacientes de alto riesgo.

La localización de la impedancia cardiaca relacionada con el tórax cambia
 La existencia de variaciones de la impedancia torácica humana normal, durante el ciclo cardíaco, a la corriente eléctrica de alta frecuencia, es bien conocida. Como las variaciones de impedancia dentro del tórax son sincrónicas con el electrocardiograma (ECG), se atribuyen a la actividad cardiaca. Pueden surgir del cambio de la tasa de flujo sanguíneo o del volumen sanguíneo en las cámaras cardíacas, los grandes vasos sanguíneos y los pulmones. Sin embargo, se desconoce su contribución relativa. Muchos investigadores han trabajado en la determinación no invasiva de algunos parámetros cardíacos usando medidas de impedancia del electrodo de superficie en el tórax. Como las relaciones entre los resultados de la medición y la circulación pulsátil de la sangre en diversos órganos dentro del tórax no son bien conocidas, la información determinada por las mediciones de impedancia superficial no es tan precisa como los resultados de las técnicas invasivas. Recientes avances en el uso clínico de la tomografía de potencial aplicada (TAA) o imágenes de impedancia eléctrica mostraron que el sistema APT proporciona un buen contraste de tejidos blandos y tiene buena sensibilidad a los cambios de resistencia. Se concluye, por lo tanto, que el origen de los cambios de impedancia torácica relacionados a la actividad cardíaca puede ser deducido a partir de imágenes de APT. Nuestros estudios iniciales de imágenes dinámicas de TPA en el ECG del tórax muestran que las variaciones de impedancia torácica relacionadas con el corazón provenientes de diferentes órganos pueden ser separadas. Se presentan imágenes secuenciales de TPA del tórax durante el ciclo cardíaco. El movimiento de la sangre de los ventrículos hacia los pulmones y el sistema vascular y hacia atrás hacia los ventrículos se observa en estas imágenes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la tomografía potencial aplicada: visión del clínico
 Actualmente existen varias técnicas de imagen disponibles para el clínico. La evaluación clínica de un nuevo método como la tomografía de potencial aplicada (TPA) plantea una serie de preguntas y éstas se revisan en este trabajo. En particular, se destacan las ventajas del APT sobre otros métodos. Se considera inofensivo tanto para el paciente como para el equipo clínico, es fácil de aplicar y no hay incomodidad para el paciente durante el procedimiento de imagen. El principal inconveniente de este nuevo y barato método de imagen parece ser su baja resolución. Varias aplicaciones clínicas del TPA ya han sido investigadas y otras son previstas en este trabajo. Cada aplicación se revisa en algún detalle y se enfatiza el valor de la imagen dinámica en varios casos. La aplicación clínica más prometedora del TPA hasta el momento ha sido la monitorización del vaciamiento gástrico.

Estudio físico de la distribución de sensibilidad en sistemas multielectrodos
 El objetivo básico de los sistemas multielectrodos bioeléctricas es mapear la distribución de los parámetros eléctricos del interior del cuerpo mediante mediciones externas. Idealmente, un sistema de imagen perfecto sería capaz de explorar individualmente cada punto del medio. En la práctica cada valor registrado resulta de las contribuciones de muchos puntos. Por ejemplo, en la tomografía clásica, cada medición es integral a lo largo de la línea entre fuente y detector. El algoritmo de reconstrucción extrae entonces el valor individual para cada punto de la imagen. Las propiedades de los campos eléctricos resultan en un flujo multi-patológico de corriente en un medio: una medida dada no sólo involucra los puntos de la línea que une los electrodos, sino también otros puntos del medio. El objetivo de este trabajo fue estudiar la distribución de la sensibilidad en un modelo. El cuerpo fue simulado por un tanque cilíndrico insultado de 19 cm de diámetro lleno de agua. Dieciséis electrodos de carbono de 6 mm de diámetro fueron colocados regularmente alrededor del tanque en un plano transversal. La frecuencia utilizada fue de 20 kHz. La sensibilidad en cada punto del modelo fue estudiada por medio de una esfera de 21 mm de diámetro de acero inoxidable en el tanque. Cualitativamente los resultados confirmaron que la sensibilidad es alta en la proximidad de los electrodos y menor lejos de ellos. Además, está claro que la sensibilidad fuera del plano que contiene los electrodos está lejos de ser insignificante. Los datos también permitieron comparar diferentes configuraciones de electrodo y seleccionar aquellos con mejor sensibilidad para los puntos interiores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Temas actuales en imágenes de impedancia
 Se presenta una definición de corrientes 'mejores' para aplicar a una matriz de electrodos en la superficie de un cuerpo con el fin de distinguir entre la conductividad dentro del cuerpo y una conductividad conjeturada. Utilizando estas corrientes 'mejores', ilustramos con un simple ejemplo el hecho general de que una corriente única aplicada entre un par de electrodos pierde su capacidad de distinguir entre diferentes conductividades a medida que se aplica el tamaño de la corriente cero. A continuación se presentan aproximaciones a las mejores corrientes sobre los sistemas con electrodos L y se calcula la capacidad de estos sistemas para distinguir entre las conductividades a medida que L va a la infinidad y el tamaño del electrodo va a cero. Se concluye con un simple ejemplo que ilustra un proceso de producción de las corrientes 'mejores' sin un conocimiento previo de lo que está dentro del cuerpo.

Reconstrucción rápida de imágenes de resistencia
 Las imágenes de resistencia involucran la reconstrucción de la distribución de la resistencia eléctrica dentro de un objeto de conducción a partir de mediciones de los gradientes de voltaje o voltaje desarrollados sobre la frontera del objeto mientras la corriente fluye dentro del objeto. En general, la relación entre la distribución de la resistividad en el objeto y el perfil de voltaje en la frontera objeto es no lineal y los intentos de reconstruir la distribución de la resistividad a partir de estos perfiles suelen implicar soluciones de consumo. Si se asume que la distribución de resistividad requerida se aproxima a una distribución de referencia conocida, se puede demostrar que existe una relación aproximadamente lineal entre la perturbación de las mediciones del gradiente de voltaje de frontera a partir del logarit de referencia. El problema de reconstrucción se puede resolver por métodos lineales. En particular, se ha demostrado la posibilidad de construir un método de retro-proyección de un solo paso que pueda producir imágenes de resistencia de un sistema de recolección de datos de 16 electrodos. Aunque la aplicación actual de este algoritmo también supone que los datos se producen a partir de una distribución bidimensional de la resistividad dentro de una frontera circular y que la distribución de referencia es siempre uniforme, parece capaz de reconstruir objetos útiles usando datos.

Propiedades eléctricas de los tejidos corporales
 Se revisan las propiedades dieléctricas de diversos tejidos de mamíferos y fluidos biológicos para el rango de frecuencia de 1 Hz a 10 GHz. Las propiedades consideradas son las variaciones de frecuencia de la autorización relativa y conductividad eléctrica. Se ha intentado presentar datos que pueden considerarse como los más típicos de cada material. Las propiedades dieléctricas de las soluciones acuosas de aminoácidos, polipéptidos, proteínas y luego células se esbozan primero para sentar las bases para la comprensión de las propiedades de los tejidos. Las características eléctricas de diversos tejidos y sangre se presentan en forma tabular y gráfica, y también se discuten las diferencias entre tejido normal y canceroso. Se describen los efectos de los cambios de necrosis y temperatura y se enfatiza la importante contribución que el agua aporta a las propiedades globales. También se intenta profundizar en algunos de los procesos fisiológicos y biofísicos dominantes responsables de las propiedades dieléctricas de los materiales biológicos, ya que esto debería ayudar a seguir desarrollando las aplicaciones diagnósticas y terapéuticas de la radiofrecuencia y la microondas. Dicha información es también pertinente para comprender los posibles riesgos biológicos de dicha radiación. También se describen las formas en que los estudios dieléctricas pueden ayudar a comprender a nivel molecular las diferencias fisiológicas básicas entre tejido normal y canceroso, así como el estado físico-químico del agua biológica.

Comparación de algoritmos de reconstrucción tomográfica por impedancia
 Comparamos el rendimiento de la reconstrucción de seis algoritmos de reconstrucción tomográfica de impedancia diferentes en una simulación computacional bidimensional. Se encontró que el método de Newton-Raphson modificado aplicado al método de elementos finitos fue el que mejor se realizó. Se demuestra que este método también puede hacer una mejor corrección de un paso en menos tiempo que cualquiera de los otros métodos.

Un sistema prototipo y algoritmos de reconstrucción para la técnica de impedancia eléctrica en imágenes del cuerpo médico
 Hemos desarrollado un sistema de imágenes por impedancia para reconstruir las imágenes transversales de las características eléctricas del cuerpo con base en la impedancia tisular estática. El sistema de hardware consiste en un subsistema de recolección de datos y el sistema microcomputador Intel 380 hospedador con un microprocesador Intel 80286, un procesador de datos numérico Intel 801. El sistema es capaz de iniciar una recolección de datos a partir de una matriz de electrodos de sensibilidad actual y reconstruir imágenes de impedancia basadas en estas mediciones de datos. Hemos probado el subsistema de recolección de datos con modelos de fantasma físico, y hemos encontrado que el sistema prototipo es capaz de discriminar regiones de alta resistencia en contraste con el bajo nivel de resistencia. Nuestro sistema es flexible en que la función de cada electrodo ( corrientes de sensibilidad, aplicación de voltajes, superficies corporales de sombra y desconectadas del cuerpo) puede ser programada de manera individual una configuración óptima de funcionamiento del electrodo. Varios algoritmos de reconstrucción se han desarrollado y probado particularmente para esta modalidad de imagen. Dado que se necesita un modelo de cuerpo computacional para algunos algoritmos de reconstrucción de impedancias, se han creado modelos computacionales bidimensionales y tridimensionales basados en el método de elementos finitos y se han verificado los resultados de la simulación física. Hemos encontrado que la sensibilidad es una función de posición, tamaño del píxel (resolución de imagen) y resistencia de fondo. También hemos tratado de compensar la baja sensibilidad de los cambios de impedancia en la región central.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Algunos resultados físicos de una cámara de impedancia
 Se discuten algunos resultados físicos de una cámara de impedancia. Se colocaron bloques de agar de varias resistencias y tamaños en solución salina. Mostramos que cuando el bloqueo del agar era pequeño o próximo en resistividad a la solución salina, no logramos reconstruirla. Intentamos reconstruir una imagen de un puño, pero no logramos lograrlo debido al flujo actual en el brazo. Se concluye que puede ser necesario un análisis tridimensional, junto con algoritmos y mediciones de reconstrucción más sensibles.

Aspectos matemáticos de imágenes de impedancia
 El problema matemático de reconstruir la conductividad variable desconocida de un medio isotrópico a partir del conocimiento de corrientes y voltajes limítrofes es un área activa de la investigación matemática. En términos de imágenes de impedancia, el problema analítico es esencialmente la pregunta «¿Existe apenas una distribución de conductividad que podría haber producido este conjunto de mediciones?» En el parlance matemático se trata de una ecuación diferencial desconocida. Los resultados recientes se han acercado a resolver el problema analítico. Kohn y Vogelius han demostrado que las distribuciones de conductividad analítico por pares pueden ser identificadas por mediciones de frontera y Sylvester y Uhlmann han mostrado que en el caso de una conductividad bidimensional suficientemente cercana se puede identificar la uniformidad. El problema práctico numérico de diseñar un algoritmo numérico está lejos de ser completamente comprendido. Matemáticamente el problema es una de las soluciones de una ecuación funcional no lineal. Una técnica numérica común para abordar este tipo de problemas es emplear el método de Newton-Raphson. Este enfoque se considera en este trabajo y se compara con algunos de los algoritmos que aparecen en la literatura de bioingeniería. Se observa que, en diferentes grados, estos métodos se aproximan al método de Newton-Raphson.

Limitaciones en el diseño de hardware en imágenes de impedancia
 La recogida de datos adecuados para imágenes de impedancia es una tarea bien definida. Una vez seleccionado el número de electrodos, es posible precisar el número de mediciones independientes que deben realizarse. Una vez hecho esto, se puede diseñar un sistema de recolección de datos, preferentemente con el objetivo de maximizar la velocidad de la recolección de datos y minimizar el ruido en las mediciones. La primera es deseable eliminar la alianza al tomar medidas en regiones en las que la conductividad varía con el tiempo, esta última para asegurar la máxima calidad de imagen. Al diseñar este sistema se hacen evidentes muchos problemas prácticos. Algunos son el resultado de los componentes eléctricos utilizados. En principio estos pueden ser superados, aunque en la práctica siempre serán importantes. Otros problemas surgen de la naturaleza de las mediciones y de la forma en que deben ser tomadas. Estos problemas no dependen de cómo se implementa el hardware. Implican limitaciones fundamentales en la calidad de las mediciones. Los problemas en el diseño de un sistema de recolección de datos son considerados aquí. El diseño se analiza a nivel funcional y no electrónico, por lo que los resultados son de uso general. Los factores considerados incluyen número de mediciones, velocidad de recolección de datos, ruido, ancho de banda, aislamiento, retroalimentación del modo común, rango dinámico y cuantificación.

El sistema de recolección de datos Sheffield
 Debido a la sensibilidad intrínsecamente baja de cualquier medida potencial de superficie para cambios de resistencia dentro de un volumen de conductor, cualquier sistema de recolección de datos para imágenes de impedancia debe ser sensible a los cambios en el perfil potencial periférico del orden de 0,1%. Por ejemplo, mientras que los cambios de resistividad asociados a la ventilación pulmonar y al movimiento de la sangre durante el ciclo cardíaco varían de 3 a 100%, los cambios registrados en la superficie son mucho menores que esto. El sistema de recolección de datos Sheffield utiliza 16 electrodos que se abordan a través de 4 multiplexers. La exactitud general del sistema está determinada en gran medida por el circuito equivalente de antemano que se considera en algunos detalles. Este circuito equivalente debe tener en cuenta la capacidad de acera y múltiple. Un impulso actual de 5 mA p-p a 5 kHz se multiplica por pares adyacentes de electrodos y los perfiles de potenciales periféricos se registran por pasos seriados alrededor de pares de electrodos adyacentes. El sistema Sheffield existente recoge los 208 puntos de datos de una imagen en 79 ms y ofrece 10 conjuntos de datos de imagen por segundo al microprocesador. Para un conductor circular homogéneo la relación de las señales máximas a mínimas dentro de cada perfil de potencial periférico es de 45:1. La tentación de aumentar el número de electrodos para mejorar la resolución es grande y se da un desempeño alcanzable para 128 electrodos. Sin embargo, cualquier mejora en la resolución espacial sólo puede realizarse a expensas de la velocidad y la sensibilidad, que pueden ser los factores más importantes en la determinación de la utilidad clínica del TPA.

¿La impedancia eléctrica transtorácica a 1 y 100 kHz-a significa separar los compartimientos del líquido torácico?
 La impedancia eléctrica de los tejidos biológicos varía con su contenido de agua y electrolitos. La corriente alterna por encima de 5-10 kHz atraviesa tanto el fluido intracelular como el extracelular, y la corriente de menor frecuencia, preferentemente el fluido extracelular. En un intento de evaluar el líquido torácico en diferentes compartimentos, se midió la impedancia eléctrica transtorácica (IET) a 1 y 100 kHz en 15 pacientes consecutivos, sin insuficiencia cardiaca izquierda evidente y bajo vigilancia hemodinámica. Para alcanzar diferentes estados de hidratación los pacientes recibieron IV. 40 mg de furosemida. (grupo de dosis alta-HDG) o 20 mg una vez al día (grupo de dosis baja-LDG). Los efectos de la alteración de la posición corporal y las respectivas inyecciones de furosemida fueron evaluados en ambos días. La diuresis media de 24 h fue de 3,9 l en el HDG y de 2,5 l en el LDG. Después de 24 h, la presión arterial diastólica media pulmonar disminuyó un 30% en el GHD, pero permaneció casi sin cambios en el GDL. Por lo tanto, el TEI basal se incrementó sólo en el HDG, un 17% a 1 kHz y un 13% a 100 kHz. En el día 1, dentro de una hora después de la furosemida, el TEI aumentó temporalmente en un 3-5%, tanto en frecuencias como en ambos grupos. En el día 2, ese aumento a corto plazo fue similar en el GDL en las dos frecuencias y en el GHD en 100 kHz, pero no en 1 kHz, consistente con una mayor pérdida de fluido extracelular. El TEI a 1 y 100 kHz puede reflejar el fluido torácico extracelular y total, respectivamente.

Respuesta de la frecuencia cardíaca a la respiración: dependencia del patrón respiratorio
 Las respuestas de la frecuencia cardíaca a la stepwise y los cambios periódicos en el volumen pulmonar fueron estudiados en siete hombres jóvenes sanos. La inspiración y la espiración stepwise ambos trajeron como resultado un aumento de la frecuencia cardíaca seguida de una rápida reducción de la frecuencia cardíaca. La frecuencia cardíaca más rápida se alcanzó en 1,6 +/- 0,5 s y en 3,6 +/- 1,4 s en respuesta a inspiración y espiración, respectivamente (p < 0,01). La frecuencia cardíaca más lenta se alcanzó en 4,8 +/- 1,0 s y en 7,6 +/- 1,9 s en respuesta a la inspiración y la espiración, respectivamente (p < 0,01). Después de ese cambio bifásico, la frecuencia cardíaca volvió a un nivel estable. La diferencia entre la frecuencia cardíaca más rápida y la más lenta fue significativamente mayor en respuesta a la inspiración (21,7 +/- 7,3 latidos por minuto) que en respuesta a la espiración (12,0 +/- 7,3 latidos por minuto; p < 0,01). Se realizaron cambios periódicos en el volumen pulmonar con frecuencias de 3,0 a 12,0 respiraciones por minuto (r.p.m.). Los cambios en la frecuencia cardíaca mostraron una amplitud constante en el intervalo de frecuencia inferior a 5,5 r.p.m. Las alteraciones de la frecuencia cardíaca máxima fueron encontradas en frecuencias de 5,5 a 7,0 r.p.m. Los cambios en la frecuencia cardíaca disminuyeron de forma lineal en la escala log-log en el intervalo de frecuencia superior a 7,0 r.p.m. La relación entre la frecuencia y los cambios en la frecuencia cardíaca se explica por la interferencia entre las alteraciones transitorias de la frecuencia cardíaca inducida tanto por la inspiración como por la expiración. Se concluye que si las alteraciones de la frecuencia cardíaca en respuesta a los cambios periódicos del volumen pulmonar deben ser usadas como medida de la función vagal, varios factores deben ser considerados y simplificar el análisis de las respuestas de la frecuencia cardíaca inducida por la respiración.

Los efectos del bloqueo beta sobre la contracción eléctricamente estimulada en el músculo del tríceps sural humano fatigado
 Las características contráctiles del grupo muscular del tríceps sural fueron examinadas antes y después de contracciones isométricas repetidas en dos grupos de ocho jóvenes sanos. Se entregaron tortugas únicas y trenes de estímulos a 10, 20, 50 y 100 Hz en el músculo con voltajes supramáximos. Los sujetos fueron tratados con betabloqueante (2 X 80 mg de propranolol oral, beta-b) o placebo en un diseño cruzado doble ciego. Se estudiaron cuatro condiciones de ejercicio: (I) contracción voluntaria máxima (CVM); (II) CVM durante oclusión circulatoria; (III) estimulación eléctrica a 20 Hz con 50% de producción de voltaje requerida para estimulación eléctrica; Cada contracción fue de 5 s con recuperación de 5 s. La duración total del ejercicio fue de 10 min para las contracciones no ocluidas y de un 50% para el débito del torque con oclusión. En reposo previo al ejercicio, la contracción voluntaria máxima fue significativamente reducida (5,7%) por beta-b durante 40 observaciones en 16 sujetos. Después del ejercicio sin oclusión (I y III), la reducción de la producción de torque del músculo a 10 y 20 Hz fue generalmente mayor durante el beta-b que con el placebo. Esta baja frecuencia de fatiga fue más duradera con beta-b. La reducción del torque de duración más corta a 50 y 100 Hz generalmente no fue diferente entre el placebo beta-b. Después del ejercicio con oclusión (II y IV), la producción de torque en todas las frecuencias de estimulación se redujo de forma similar tanto en el placebo como en el beta-b en la mayoría de los puntos de comparación. Las respuestas de respuesta al ejercicio con oclusión mostraron disminuciones en el pico de tensión y en el tiempo hasta el pico de tensión y un alargamiento del tiempo de relajación de la mitad tanto en el placebo como en el beta-b. Se concluyó que la mayor reducción de la producción de torque del grupo muscular del tríceps surae en bajas frecuencias durante la beta-b probablemente fue consecuencia de la reducción del flujo sanguíneo con relación al tratamiento placebo. Esa relativa baja frecuencia de fatiga puede ser responsable por el aumento de la percepción del esfuerzo en pacientes que practican la terapia con betabloqueantes.

Las propiedades contráctiles del tríceps sural humano después de ejercicio prolongado y bloqueo beta
 Dieciséis varones sanos fueron voluntarios para realizar un test incremental de cinta submáxima máxima y prolongada con betabloqueante (2 X 80 mg de propranolol oral al día) o un diseño placebo a ciegas. Antes y después del ejercicio prolongado, la estimulación eléctrica del tríceps sural fue realizada para examinar las propiedades contráctiles. Durante el test máximo, la frecuencia cardíaca (FC) fue reducida en todo momento por betabloqueo. El tiempo hasta el agotamiento en esta prueba se redujo significativamente por betabloqueo (p < 0,03), mientras que el consumo máximo de oxígeno (VO2 máx) no fue significativamente menor (p = 0,06). En respuesta a la caminata en cinta prolongada al 60% del VO2 máx, la FC se redujo pero el VO2, el cociente respiratorio y la ventilación no fueron afectados por el betabloqueo con relación al placebo. Las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres aumentaron durante el ejercicio en el grupo placebo pero no en el grupo de tratamiento betabloqueado (p < 0,0001). La noradrenalina plasmática y la adrenalina aumentaron con el ejercicio; el aumento de adrenalina con betabloqueo fue mayor que con el placebo (p < 0,0001). El RPE obtenido a intervalos durante el ejercicio prolongado fue mayor para los betabloqueantes que el placebo. Ocho de los 16 sujetos no pudieron completar 90 min con betabloqueante completo, pero los 16 completaron el test con placebo. Los puntos evocados eléctricamente en el grupo del músculo tríceps sura después del ejercicio no difirieron en el tiempo de relajación de torque máximo o de una mitad de la tensión con relación al pre ejercicio. El tiempo hasta el pico de torque de twitch fue significativamente menor después del ejercicio. No se observaron diferencias en la respuesta por betabloqueo. Las respuestas tetánicas a 10, 20, 50 y 100 Hz no fueron afectadas por el ejercicio ni por el betabloqueo. En conclusión, se observó un aumento de la estimación subjetiva de fatiga (EPR) durante el ejercicio prolongado con betabloqueo. Esa fatiga subjetiva no se relacionó a la alteración de la producción de fuerza muscular periférica durante la estimulación eléctrica. Los resultados sugieren un origen central en lugar de periférico de la fatiga o fatiga en un grupo muscular no examinado por estimulación de la sura del tríceps.

La fracción renal del gasto cardiaco se eliminó del indicador radiactivo en la renografía gammacámara con 123iodo-hippurano
 Las imágenes renales registradas durante 1-2 min después de la inyección en la gammacámara 123I-hippurana se usaron para determinar la fracción renal total aclarada (FRCT) del gasto radiactivo con respecto al indicador cardíaco. En un estudio de sesenta y siete niños normales mayores de dos años con IRCT fue de 0,178 +/- 0,026 (media +/- 1 EES). Esto concuerda con la estimación de los FRCT a partir de los valores de fracción renal del débito cardíaco y de la razón de extracción renal de hippuran en la literatura. Se determinaron las fracciones renales izquierda y derecha del débito cardíaco directamente, o sea, la evaluación de la función de captación renal única en pocos minutos después de la inyección. La FCT se relacionó estrechamente con la tasa de filtración glomerular (TFG) en un grupo de 22 sujetos con FG en el intervalo 20-130 ml/min/1,73 m2. La variabilidad intraobservador de los FRCT no se encontró e igual al 4%. Se propone que los FRCT representan una alternativa al aclaramiento renal para la evaluación de la función de captación renal.

La hemodinamia durante test de ejercicio repetido con especial referencia al fenómeno de calentamiento en pacientes con angina de pecho
 Se examinó el efecto hemodinámico de dos test sucesivos de ejercicio supino con 20 min de intervalo en 12 pacientes con angina de pecho. Todos los pacientes tenían enfermedad arterial coronaria comprobada por angiografía y fueron aceptados para cirugía de revascularización del miocardio. Ellos ejercieron 20-40 W y todos tuvieron angina durante la primera prueba de ejercicio. La mitad de los pacientes no experimentó angina durante la segunda de las dos pruebas de ejercicio (respuesta de alerta). En estos pacientes la presión de llenado ventricular izquierdo (PAVI) se redujo en un 40% (p < 0,01) en el segundo, en comparación con el primer test de ejercicio. Los no respondedores no mostraron cambio significativo en la PFEVI. El producto de la presión arterial (RPP) y por tanto la demanda miocárdica de oxígeno no se modificaron en los respondedores y no respondedores. En otros 10 pacientes con angina y enfermedad arterial coronaria, también aceptados para cirugía de revascularización coronaria, se administró atropina (1,5-2,0 mg) por vía intravenosa. Diez minutos después de la administración de atropina, esos pacientes siguieron exactamente el mismo programa de investigación, incluyendo dos test sucesivos de ejercicio supino, como en el grupo que no recibió atropina. En el grupo que recibió atropina, cuatro respuestas de calentamiento y seis no respondedores mostraron el mismo patrón de respuesta en la PLV que en el grupo que no recibió atropina. En las respuestas de calentamiento se observó un menor aumento de la RPP durante la segunda prueba de ejercicio en comparación con la primera. El presente estudio indica que los mecanismos colinérgicos probablemente no están involucrados en el fenómeno del calentamiento. Debido a la diferencia en la respuesta hemodinámica, el fenómeno de calentamiento debe ser considerado en la evaluación de los resultados de estudios hemodinámicos de medicamentos cardiovasculares.

El intercambio transcapilar de fluoresceína sódica en miembros isquémicos medido por flujometría de fluoresceína
 El intercambio transcapilar de fluoresceína sódica en la piel de 36 extremidades (19 pacientes) con enfermedad oclusiva arterial se midió mediante dos métodos diferentes de análisis de fluorescencia tisular, fluoresceína dinámica (fluoresceína). 7 mg de fluoresceína/kg de peso corporal fueron administrados por vía intravenosa. Con FF, el intercambio transcapilar de fluoresceína sódica se expresa en unidades arbitrarias como índice de fluorescencia. Con la FA se mide el intervalo de tiempo desde la inyección en bolo hasta la primera aparición de la fluorescencia en el tejido. Hubo una correlación inversa entre el dolor y el índice de fluorescencia. Las 8 extremidades con índice de fluorescencia de 0,001 unidades/s o menor necesidad de amputación, mientras que todas las extremidades con mayores índices fueron viables. Todas las extremidades que requirieron amputación tuvieron un tiempo de aparición de 150 s o más, lo que contrastó con las que permanecieron viables, con un tiempo de aparición de 120 s o menos. Los resultados indican que tanto FF como AF son métodos adecuados para medir el transporte 'nutritivo' de solutos en la piel. Teóricamente, sin embargo, si son necesarios valores cuantitativos para el flujo sanguíneo, recomendamos la FF, siendo ese método más adecuado, ya que está influenciado tanto por la fracción de débito cardíaco distribuida al tejido como por la propia cardiaca. Sin embargo, si sólo es necesario un pronóstico de viabilidad de un miembro, la AF es suficiente, siendo más fácil de realizar, sólo necesitando la medición del tiempo de aparición.

Aplicaciones diagnósticas de fibrobroncoscopia
 La broncoscopia tiene un papel importante en el diagnóstico y estadificación del cáncer de pulmón. También es útil en un papel más limitado en el diagnóstico de enfermedades infecciosas, intersticiales y pediátricas. Se revisan sus aplicaciones, limitaciones y complicaciones en estas condiciones.

Citología en el diagnóstico de enfermedades pulmonares benignas
 Si bien las técnicas citológicas tradicionalmente se han preocupado por el diagnóstico de cáncer, las enfermedades pulmonares reactivas e infecciosas a menudo pueden ser fácilmente diagnosticadas y con precisión, obviando la necesidad de la toracotomía. Los altos rendimientos diagnósticos requieren un abordaje en equipo. Con una estrecha colaboración entre el broncoscopista, el radiólogo y el patólogo, la atención al paciente puede mejorar enormemente.

Aplicaciones clínicas del lavado broncoalveolar
 Las aplicaciones clínicas del lavado broncoalveolar son evaluadas en relación a su lugar actual como ayuda para el médico que practica en el manejo de pacientes individuales.

Técnicas quirúrgicas en el diagnóstico de la enfermedad pulmonar
 En conclusión, las técnicas descritas anteriormente han sido útiles, aisladamente o en combinación, para la evaluación precisa del paciente con enfermedad pulmonar. Estas técnicas pueden ser utilizadas tanto para establecer un diagnóstico como para determinar la extensión de la enfermedad con el fin de planificar un tratamiento quirúrgico posterior o no operatorio. Futuros avances en biología tumoral en el etiquetado radiactivo de compuestos específicos de tumores pueden llevar a una reevaluación de la necesidad de estos procedimientos diagnósticos invasivos. Hasta que esto ocurra, el uso juicioso de esos procedimientos quirúrgicos es necesario para el diagnóstico preciso de la enfermedad pulmonar.

