Método fluorométrico enzimático automatizado para la determinación de ácidos pirúvico y láctico en sangre
 Se describe un método fluorométrico simple automatizado para la estimación de lactato y piruvato. Los análisis pueden realizarse a las 60/hora y pueden determinar convenientemente piruvato y lactato en los rangos de 0-5 mg. y de 0-30 mg/100 ml. Los métodos proporcionan un alto grado de precisión analítica y buenos rendimientos de los experimentos de recuperación.

Se presentan dos casos con una revisión de las características comunes de los tumores "no endocrinos" asociados al síndrome de Cushing
 Se presentan dos casos de carcinoma de tiroides y síndrome de Cushing. Se revisan otros nueve casos publicados previamente de esta asociación: en uno se describió el tumor tiroideo como medular, en dos como papilar y en los otros seis como carcinoma anaplásico, indiferenciado, atípico o sólido. Ambos casos fueron carcinomas medulares de tiroides, y al revisar la histología de cinco de los otros casos todos resultaron ser carcinomas medulares con amiloide identificable en el estroma. Una consideración de las relaciones temporales del desarrollo del carcinoma y del síndrome de Cushing sugiere que en los dos casos con carcinoma papilar estas condiciones podrían no haber sido relacionadas, pero que en ocho de los nueve casos con diagnóstico de carcinoma medular se encontró evidencia. Se revisan brevemente los otros principales grupos de tumores denominados «no endocrinos» asociados al síndrome de Cushing, y se aporta evidencia de que un número sorprendente de estos casos se relaciona con tumores carcinoides. El carcinoma medular de tiroides también está probablemente relacionado con este grupo de tumores. Se sugiere que la gran mayoría de los tumores asociados al síndrome de Cushing se derivan de células de origen intestino anterior de naturaleza endocrina. En las neoplasias derivadas de estas células, la hormona polipeptídica puede ser perfectamente formada y posee una secuencia aminoácido en común con ACTH u otros polipéptidos biológicamente activos.

Chemodectoma de pulmón
 Se describen las características histológicas e histoquímicas de un quemodectoma primario de pulmón y se comparan con los quemodectomatos pulmonares previamente reportados. El tumor es de interés porque, aunque existe evidencia fisiológica de que los quimiorreceptores están presentes en el pulmón, aún no se han localizado anatómicamente.

La osificación en el esternón como medio de evaluación de la edad esquelética
 Se investigaron los centros de osificación del esternón para determinar si existía correlación entre la osificación en el esternón y la edad cronológica. Pero esto no fue útil en la evaluación de la edad esquelética, aunque puede ser útil en la evaluación de la madurez esquelética con fines patológicos o forenses.

Morfogénesis de los tumores testiculares
 Se describe un caso en el que la muerte se debió a múltiples metástasis teratomatosas trofoblásticas originadas, aparentemente, por un seminoma del testículo izquierdo. Esa ocurrencia es discutida y relacionada a casos semejantes registrados en la literatura. Se concluye que estos casos continúan aportando evidencia sobre el origen seminomatoso de los teratomas.

Absorción de antibióticos durante la diálisis peritoneal en pacientes con insuficiencia renal
 Cloxacilina, ampicilina, cefaloridina, kanamicina y polimixina B se administraron por separado en el líquido de diálisis de pacientes en diálisis peritoneal por insuficiencia renal crónica. Los niveles de sangre terapéutica pueden alcanzarse con todos los medicamentos al final de 12 horas de diálisis, utilizando una concentración en el líquido de diálisis que no produjo ningún síntoma tóxico local. Las tasas de absorción a través del peritoneo fueron mayores para cefaloridina, ampicilina y cloxacilina que para kanamicina y polimixina B. Las semividas séricas tras la finalización de la diálisis eran superiores a 11 horas, excepto para la cloxacilina que tenía una vida media de aproximadamente 2,5 horas.

Actividad de la Citocromo-oxidasa en la mucosa gástrica de pacientes con deficiencia de hierro
 La actividad de la Citocromo-oxidasa se evaluó histoquímicamente en biopsias gástricas tomadas de 22 pacientes ferropénicos. La actividad fue fuerte sólo en las células parietales, y la cantidad total de actividad pareció ser proporcional al número de células parietales presentes en las secciones. No se encontró evidencia de disminución de la actividad dentro de las células parietales.

Mecanismo de resistencia a enterovirus de algunas células primates en cultivo tisular
 Se estudiaron dos líneas celulares, M10-45-2 y L-41, cada una de las cuales poseía resistencia específica tanto a poliovirus como a coxsackievirus. La infección de células M10-45-2 con ácido ribonucleico (ARN) y L-41 con ARN de coxsackievirus infeccioso se acompañaba de la producción de líneas completas virales. Durante la incubación de las células con el virus al que fueron resistentes, la cantidad de virus infecciosos no disminuyó. El tratamiento con solución tampón glicina-HCl (pH 2.5) de células M10-45-2 resistentes tras la incubación con poliovirus a 0 C no resultó en la recuperación del virus infeccioso, aunque tal liberación se produjo 10. La infección de células resistentes con virus que contenían ARN de poliovirus y proteínas coxsackievirus resultó en la producción de poliovirus en células M10-45-2 pero no en células L-41. Las células resistentes parecen no ser capaces de adsorber el virus al que son resistentes.

Destrucción de células L por el virus de Mengo: uso de interferón para estudiar el mecanismo
 El interferón, cuando se añadió a las células L, inhibió la síntesis de ácido ribonucleico viral mengo infeccioso, hemaglutininas y virus infecciosos en un 85-95%. Los antígenos bloqueantes del suero también se redujeron por la acción del interferón, pero tres veces las cantidades de estos antígenos se acumularon en los cultivos tratados con interferón por encima de las cantidades esperadas para la cantidad de virus infecciosos producidos en estos cultivos. El análisis radioautográfico mostró que 28 a 36% de las células de una población tratada con interferón sintetizaron ácido ribonucleico viral y 36 a 47% produjeron antígenos virales determinados por la técnica de inmunofluorescencia. A pesar de las reducciones en la síntesis de los componentes virales, todas las células de un cultivo tratado con interferón experimentaron efectos citopáticos al mismo tiempo que las células de cultivos infectados que no habían sido tratadas con interferón. Los resultados son compatibles con la hipótesis de que la destrucción celular que resulta de la infección de células L con el virus Mengo se debe a una proteína codificada por el virus, pero no es un componente del virión maduro.

Relaciones herpes simplex virus-célula-host en cultivos organizados de tejidos de los nervios mamíferos
 Los estudios sobre la replicación del virus herpes simplex en cultivos organizados del tejido del sistema nervioso central (SNC) y del sistema nervioso periférico (SNP) demostraron la síntesis del virus intra y extracelular, determinado por el ensayo de placa en HEp-2. El virus intracelular recién sintetizado apareció de 12 a 14 h después de la inoculación del SNC, seguido de 10 hr después por la aparición del virus extracelular. En los cultivos de PNS, donde se introdujeron mayores entradas de virus, el virus intracelular apareció de 6 a 8 h después de la inoculación, seguido por el virus extracelular 12 h después. Se observó formación de policariocitos en el SNC y en el tejido PNS en células neurogliales, meníngeas o Schwann. Las sumas neuronales no participaron en la formación de policariocitos, pero se sometieron a cambios morfológicos progresivos a partir del aumento de la granularidad citoplasmática seguida de distorsiones nucleolares y desintegración intranuclear. Finalmente, se perdió todo detalle celular reconocible. La globulina sérica inmune no inhibió tanto la naturaleza progresiva del efecto citopático como la síntesis del virus intracelular. Estos hallazgos son discutidos en relación a otros sistemas in vitro, así como a procesos de enfermedad en humanos y animales.

Basis para la adquisición de potencial maligno por células de ratón cultivadas in vitro
 Las líneas embrionarias de ratón Balb/c mantenidas en cultivo para más de 200 generaciones en condiciones que minimizan el contacto celular no se convierten en tumorigénicas. Líneas cultivadas en condiciones en las que existe un contacto celular extenso se convierten en productoras de tumores dentro de las 30 generaciones. La propiedad tejido-cultivo que mejor se correlaciona con la tumorigenicidad es la pérdida de inhibición de contacto de la división celular.

Daño radiológico: una nueva clase identificada en las semillas de cebada almacenadas después de la irradiación
 Se ha identificado una nueva clase de daño radiobiológico en las semillas de cebada irradiadas. Consistiendo en daño fisiológico y genético, parece ser independiente del oxígeno y de los radicales libres de larga vida, y se desarrolla muy lentamente durante el almacenamiento después de la irradiación. El aumento de la temperatura de almacenamiento acelera su desarrollo.

Neuronas de la corteza visual: respuesta a estímulos durante movimientos oculares rápidos
 Mientras se despierta, los monos no anestesiados sostenían sus ojos fijos, un estímulo inmóvil o lento que caía en el campo receptivo de las neuronas estriadas de la corteza produjo una respuesta excitatoria. Cuando se realizó un movimiento rápido de los ojos a través del mismo estímulo, muchas de estas neuronas siguieron dando una respuesta excitatoria. Pero el alta de otras neuronas no se alteró o se suprimió durante el movimiento ocular.

Enfermedad de inclusión citomegalia en el adulto
 La distribución de células infectadas en 13 necropsias en adultos con enfermedad por citomegalovirus es relatada y discutida en relación al daño local causado por la infección y factores predisponentes. La distribución, con el pulmón como sitio más común, pero otros órganos como el tiroides, el hígado y el colon no raramente involucrados, coincide bastante bien con otras series. No se encontró infección pesada limitada a un órgano, y se concluye que probablemente no ocurra una infección verdaderamente localizada en el adulto. La evidencia de cambios inflamatorios destructivos atribuibles al virus fue escasa, a veces se encontró infiltrado linfocitario y de células plasmáticas, y se encontraron nódulos microgliales en un caso con inclusiones en el cerebro. En un caso la infección por citomegalovirus en el colon se asoció, probablemente, a una marcada ulceración colónica que llevó a la muerte del paciente. El MAJOR PREDISPOSING FACTOR PARA INFECCIÓN EN estas SERIESGOS WAS CORTICOSTEROID THERAPY: ocho de los 13 pacientes habían sido tratados con un síndrome de carcinoma bronquial y uno tenía Cushing. Tres de los otros cuatro pacientes tuvieron muy pocas inclusiones. No se encontró afectación suprarrenal en ninguno de los pacientes tratados con esteroides, pero sí en 2 de los 4 pacientes no tratados con esteroides donde se disponía de secciones adrenales. Se concluye que la mayoría de los pacientes adultos con infección por citomegalovirus tienen mecanismos inmunológicos alterados y que la infección pesada raramente puede llevar a una enfermedad clínicamente grave.

Sobre el papel de los microtúbulos en el movimiento y alineamiento de los núcleos en la sincitia inducida por virus
 La infección de las células renales de hámster (BHK21-F) con el virus de la parainfluenza SV5 provoca una fusión celular rápida y extensa. La cinematografía en el tiempo muestra que cuando las células se fusionan, sus núcleos migran rectos al centro del sincitium a tasas de 1-2 micro/min. Los núcleos suelen estar dispuestos en largos y empaquetados, filas paralelas en sincitia derivada de las células fibroblásticas BHK21-F. La microscopia de polarización muestra material birrefringente entre y paralelamente a estas filas de núcleos, y la microscopia electrónica muestra haces de microtúbulos citoplasmáticos, aproximadamente 250 A de diámetro, 80 filamentos paralelos. El tratamiento con colchicina provoca la desaparición de los microtúbulos de las células BHK21-F y un aumento aparente en el número de filamentos 80-A. A pesar de tratarse de colchicina, las células infectadas por SV5 se fusionan, sus núcleos no migran ni forman filas, pero permanecen dispersados al azar por el citoplasma sincitial. La incubación a 4 grados C no altera los microtúbulos en las células BHK21-F. Las partículas de núcleos se han aislado de la sinocitosis inducida por SV5 y los núcleos en ellos se han encontrado íntimamente asociados con microtúbulos, pero no con otras estructuras citoplasmáticas. Estos resultados sugieren que los microtúbulos demarcan canales citoplasmáticos a través de los cuales los núcleos migran y que también pueden estar involucrados en el mecanismo del movimiento nuclear.

nucleasa estafilocócica: tamaño y especificidad del sitio activo
 Las constantes de disociación y las energías libres estándar de formación compleja determinadas con nucleasa estafilocócica y una serie de 5'-fosforilalligotimidilo derivados de la longitud de cadena que contienen un oligonucleótido máximo de estabilidad. Un modelo propuesto del sitio activo que contiene otro conocimiento de la especificidad y del mecanismo catalítico de esta enzima postula la existencia de tres subsites de unión no equivalente a fosfato y un subsite hidrolítico estrechamente relacionado con fosfodiester.

Replicación y complementación de adenovirus humanos y papovavirus simiano a una temperatura elevada
 El papovavirus simiano SV40 replicado así como en células simies incubadas a 41 C como en células incubadas a 37 C, aunque el período latente se acorta a temperatura elevada. Los adenovirus humanos difirieron en sus respuestas a la temperatura elevada. Algunos serotipos, como 3, 4, 5, 7, 8, 16 y 21, replicados o casi tan eficientemente, en células humanas incubadas a 41 C como en células incubadas a 14 C, mientras que otros cultivos resultaron mucho menores a 37 C, Esta diferencia también se detectó en las células simianas coinfectadas con SV40 y un adenovirus humano; la complementación máxima ocurrió con algunos serotipos a temperatura elevada pero no con otros serotipos. El grado de complementación observado en las células simianas a 41 C se correlacionó directamente con la capacidad del adenovirus de replicar a 41 C en las células humanas. Por lo tanto, la capacidad de SV40 de servir como virus de ayuda no se ve afectada por la temperatura elevada, mostrando que el evento de complementación suministrado por el virus simiano es estable desde 37 hasta 41 C. La complementación máxima parece depender de una característica presente en el genoma del adenovirus.

Incorporación de yododesoxiuridina en ácido desoxirribonucleico celular sintetizada tras infección por virus simiano 40
 Las células renales de mono primario (aethiops de Cerocpithecus) en la fase estacionaria de crecimiento fueron etiquetadas con (14)C-timidina por 24 hr antes de la infección por el virus simiano 40 (cepa). (3) Se añadió desoxiadenosina y 5-iodo-2'-desoxiuridina (UIdR) a algunos cultivos 24, 48 o 72 hr después de la infección; 24 hr después se extrajo el gradiente de CCl. La porción de ADN que se había vuelto más pesada debido a la incorporación de la RCIU podría verse como un segundo pico en el perfil de sedimentación. Este pico contenía (14)C y (3)H de actividad. Podría excluirse la posibilidad de que el ADN celular marcado con 14C pueda degradarse y utilizarse para la síntesis del ADN viral. Sobre la base de estos resultados, se debe asumir que la infección de células renales monocas con virus simiano 40 induce la síntesis de ADN celular.

Subestructuras infecciosas del virus Sendai de las células tumorales de Ehrlich infectadas
 El aumento de la infectividad de los huevos embrionados se observó en las células tumorales de Ehrlich después de la inoculación intraperitoneal del virus de Sendai en ratones con carga tumoral. Se sintetiza el ácido ribonucleico resistente a la actinomicina inducido por virus, compuesto por 14S, 18S, 22S, 35S y 48S, y el antígeno S se produce en células infectadas. La infección se sugirió por ribonucleoproteína viral por las siguientes razones: i) la infección no se vio afectada por la longitud celular máxima del virus de la riboproteinasa V, pero no se observó por las células ribogénicas rojas 10;

Defectos de la producción de interferón y de la interferencia del virus de la rubéola en una línea de las células renales de mono verde africano (Vero)
 Las células Vero, una línea de células renales de mono verde africano, no produjeron interferón cuando se infectaron con la enfermedad de Newcastle, los virus Sendai, Sindbis y rubéola, aunque las células eran sensibles al interferón. Además, la infección de células Vero con virus de la rubéola no resultó en interferencia con la replicación del echovirus 11, del virus de la enfermedad de Newcastle o del virus de la estomatitis vesicular, incluso en cultivos donde prácticamente todas las células estaban infectadas con el virus de la rubéola. En las mismas condiciones, las células BSC-1 y otras células de origen primate produjeron interferón y mostraron interferencia del virus de la rubéola. Los resultados indican que la presencia del virus de la rubéola en la célula no excluye en sí misma la multiplicación de otros virus y que la interferencia del virus de la rubéola parece estar relacionada con la capacidad de la célula para producir interferón.

Estudios cromosómicos y autordiográficos de células infectadas con el virus herpes simplex
 La inducción de las aberraciones cromosómicas por el virus herpes simplex (VHS) y la interacción entre el ácido desoxirribonucleico (ADN) viral y los cromosomas de las células autoras variando entre sí (3). Los resultados revelaron que las lesiones cromosómicas (i) se desarrollan antes, y por lo tanto son independientes de la síntesis del ADN viral; ii) el VHS es capaz de reproducir en las células durante el período tardío de invasión del cromosoma G-2 y en la mayoría de las células infectadas; Estas observaciones indican que las lesiones cromosómicas inducidas por el VHS resultan más probables de la acción de una enzima temprana bajo control del genoma viral. Esta explicación se propone también para los efectos del adenovirus tipo 12 sobre los cromosomas.

Estructura y desarrollo de virus observados en el microscopio electrónico. IX. Inclusión del virus de la parainfluenza I (Sendai)
 Después del apego, el desacoplamiento del virus de Sendai, acompañado de disolución de la membrana plasmática y fusión del virus a la célula, prosiguió rápidamente. Los filamentos nucleoproteicos se encontraron en etapas de tránsito del virus al citoplasma.

Efectos de las soluciones acuosas xirradiadas sobre el virus de la estomatitis vesicular
 La infectividad del virus de la estomatitis vesicular fue inactivada suspendiendo el virus en soluciones acuosas de sal que habían sido previamente sometidas a la irradiación X. Esta inactivación viral no parece ser atribuible al peróxido de hidrógeno ni a los radicales libres de larga vida generados por la irradiación X de las soluciones salinas. La evidencia indirecta sugirió que los efectos perjudiciales sobre el virus fueron causados por especies químicas resultantes de la interacción de moléculas de agua libre con aniones en la solución. La inactivación de la infección se asoció con la distorsión de la capa externa del virión, determinada por microscopia electrónica, y con el consecuente deterioro de la adsorción a otras células susceptibles.

Estudio microscópico electrónico de la morfogénesis del virus de la estomatitis vesicular
 Excepto por la tasa, el virus de la estomatitis vesicular (VSV) crece tanto a 25 C como a 37 C en las células de fibroblastos embrionarios primarios de pollo y en una línea celular de riñón de cerdo [PK(H13)]. Los rendimientos máximos se alcanzaron en aproximadamente 28 hr a 25 C y 10 hr a 37 C en estas células. La morfogénesis, observada por microscopía electrónica, fue similar en las dos temperaturas. La principal característica fue la acumulación de virus en las vacuolas intracitoplasmáticas. El modo de liberación de VSV ha sido controvertido, tanto en buceo (como en el caso de los mixovirus) como en la maduración en membranas de vacuolas citoplasmáticas (como en el de los arbovirus). Nuestras observaciones apoyan esta última visión y se discute la aparente dicotomía en la interpretación.

Microscopía electrónica del virus herpes simplex
 El efecto de la hidroxiurea sobre el desarrollo del virus herpes está mediado por su acción inhibitoria sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN). Las concentraciones del fármaco que suprimen la producción del virus infeccioso causan anomalías típicas del desarrollo: falla en la formación de los núcleos normalmente densos o partículas virales "completas" y fallas virales. Sin embargo, no se interrumpe la síntesis de capsides virales y membranas celulares estimuladas por virus. Combinando estos resultados con los de experimentos de secuencia temporal, se pueden presentar las siguientes hipótesis sobre el desarrollo viral. La síntesis proteica, que se caracteriza por la presencia de núcleos de enclavamiento de capsides de baja densidad, precede a la síntesis de ADN, que se caracteriza por la aparición de núcleos densos. Las cápsulas con núcleos densos son transportadas selectivamente al citoplasma. El envolvimiento generalmente ocurre cuando los capsidos pasan del núcleo al citoplasma. El proceso de envoltura también es selectivo, con el resultado de que la mayoría de las partículas que tienen un sobre contienen una cuota total de ADN.

Relación de la vía de inoculación y naturaleza del preparado de toxina con el bioensayo de la toxina alfa de Clostridium perfringens en ratones
 La toxicidad de Clostridium perfringens se determinó en ratones utilizando tres vías diferentes de inoculación. Hubo variación acentuada en la dosis letal mínima con las diferentes vías; la mayor cantidad fue necesaria para la vía intracutánea, menos para la vía intravenosa y menos con la vía intraperitoneal. Se analizó la relación de la toxicidad con el contenido de lecitinasas de diferentes preparaciones de toxinas. Se encontró que la toxicidad de preparaciones de toxinas en diferentes estados de purificación no se correlacionó con su contenido de lecitinasas.

Activación del factor Hageman por colágeno
 El colágeno humano purificado, soluble en ácido e insoluble, aceleró la coagulación del plasma pobre en los tubos tratados con silicona. El efecto promotor del coágulo no pareció deberse a la actividad tromboplásica, ya que las preparaciones de colágeno no activaron factor X en presencia de factor VII y calcio. En cambio, el colágeno aceleró la coagulación activando el factor Hagean (factor XII) a partir de los siguientes hallazgos: colágeno no exhibía actividad promotora del coágulo del colágeno P-TC, pero no se expuso un factor de coagulación parcialmente purificado del colágeno P-TC. La propia molécula de colágeno pareció ser necesaria para la actividad promotora del coágulo, ya que la digestión con colagenasa o denaturación térmica a pH 2,5 (alrededor de 35 grados C) resultó en una reducción muy marcada del coágulo. Como la denaturación térmica está asociada a la transformación de la estructura de colágeno de forma triple helicoidal a la forma aleatoria de coil, se sugiere que la forma nativa de colágeno es esencial para la capacidad de activar el factor Hageman. El bloqueo de los grupos amino libres por tratamiento con ácido nitro o dinitrofluorobenceno solo redujo ligeramente la actividad promotora del coágulo de colágeno. Por el contrario, dado que la adición de proteínas catiónicas al colágeno redujo notablemente la actividad procoagulante, se sugiere que sitios cargados negativamente en la molécula de colágeno son críticos para la activación del factor Hageman. Esta sugerencia se sustenta en el hallazgo de que el tratamiento con pepsina de colágeno, que elimina los telopéptidos cargados predominantemente negativamente, resulta en una disminución significativa de la actividad coagulante. La esterificación del colágeno, que neutraliza el 80-90% de los grupos libres de carboxilo, reduce la actividad coagulante en más del 90% y se sugiere que los grupos libres de ácido glutámico y los sitios críticos de aspartición proporcionan activación.

Degradación del colágeno por un sistema colagenolítico del granulocito humano
 Este reporte sugiere un mecanismo de degradación del colágeno mediado por leucocitos granulocíticos humanos. Una colagenasa específica, extraíble de granulocitos humanos, ha sido parcialmente purificada por cromatografía DEAE. Esta enzima colágenolítica es operativa a pH fisiológico y es inhibida por EDTA, cistina y glutatión reducido, pero no por el suero humano. La enzima atraviesa la molécula de colágeno en dos productos específicos, sin pérdida de conformación helicoidal. Las micrografías de electrones de agregados de separación de segmento largo indican que la escisión ocurre una cuarta parte de la longitud del extremo carboxial terminal de la molécula. Los experimentos con extractos crudos de granulocitos sugieren que los productos específicos de la actividad de la colagenasa de granulocito son posteriormente degradados por otras proteasas presentes en el granulocito humano.

In vitro, mediante inoculación centrífuga, se mejoró la infectividad de citomegalovirus murino
 La centrifugación del citomegalovirus murino inoculado a partir de una variedad de fuentes sobre monocapas de células embrionarias de ratón secundarias a 1,900 x g durante 30 min reveló de 10 a 100 veces más material infeccioso que el estándar. El virus demostrable sólo por centrifugación estuvo presente durante todo el ciclo de crecimiento en una proporción constante al virus medido sin centrifugación. Las curvas extracelulares de crecimiento de ambas poblaciones revelaron un periodo latente de 18 a 21 horas, seguido de un aumento longitudinal en las siguientes 12 hr; el rendimiento final fue de 30 unidades formadoras de placa (PFU) per. La centrifugación de las células antes de la inoculación o después de la adsorción estándar y la eliminación del inóculo no dio lugar a ningún cambio significativo en el título del virus medido. Sin embargo, incluso después de 4 horas de adsorción, el inóculo sobrenadante podría transferirse y centrifugarse a una monocapa fresca, con el mismo incremento del virus medible. Los anticuerpos neutralizantes e interferón fueron igualmente eficaces frente a 100 UFP de virus, según se define por ambos métodos. Así, esta población recientemente identificada de citomegalovirus representa la gran mayoría de las unidades potencialmente infecciosas y parece diferir únicamente en la facilidad de adsorción a monocapas celulares.

Replicación de mengovirus en células HeLa preinfectadas por poliovirus no replicantes
 Se investigó la replicación de mengovirus en células HeLa preinfectadas con poliovirus en presencia de 10(-3) M guanidina. Aunque la síntesis de proteínas de los hospederos es inhibida por la presencia de poliovirus no replicantes, se ha encontrado que el ácido ribonucleico (ARN) y la síntesis proteica se producen normalmente en las mismas condiciones. Además, no se pueden detectar efectos sobre el crecimiento de mengovirus por poliovirus, ya sea cuando la síntesis de proteína de Mengo se interrumpe por Acti-Dione o cuando su síntesis de ARN se reduce por incubación a 28 C. Se sugiere que el factor inhibitorio del poliovirus puede ser capaz de distinguir entre un elemento ARN requerido en el aparato de síntesis proteica de la célula huésped y un elemento comparable en el del virus heterólogo.

Utilización de sistemas ultracentrifuge zonal para estudios biofísicos de rinovirus
 En este trabajo se reporta el uso de técnicas ultracentrifugantes de zona para realizar estudios biofísicos de rinovirus cultivados con células WI-38. Se obtuvo buena limpieza de la infección de las cosechas de rinovirus con los rotores B-V de flujo continuo y B-IX. El uso del rotor B-V resultó en la concentración exitosa de rinovirus infectividad y antigenicidad. La purificación adicional se logró mediante el uso combinado de centrifugación de flujo continuo y procedimientos de banda isopycnica. Se encontraron dos tamaños de partículas asociadas a las cosechas de células infectadas por el virus. La partícula infecciosa de 22 nm presentó un rango de densidad de 1,38 a 1,40 g/cm(3) en CsCl y de 1,26 a 1,27 g/cm(3) en citrato potásico. El capsomere de 8.0 nm fue compuesto por subunidades 2.0 nm y acoplado con una densidad de proteína a 1.28 g/cm(3) en CsCl. Los coeficientes de sedimentación equivalente de 155 ó 185, dependiendo de la densidad de partícula en sacarosa, se calcularon a partir de experimentos zonales de tasa por el rotor zonal B-IV.

Diagnóstico serológico de amoebiasis por inmunofluorescencia
 El diagnóstico serológico positivo de amoebiasis podría realizarse por inmunofluorescencia en 66 de 78 casos establecidos, tomando un título sérico de 16 o mayor como diagnóstico: a este nivel no hubo falsos positivos entre 94 controles. El examen es sencillo y puede realizarse en frotis amebólico almacenado durante varios meses en 2-octanol. La actividad serológica se limita en gran medida a la fracción de inmunoglobulina IgG y es específica para Entamoeba histolytica; no se detectaron reacciones cruzadas con otros protozoos. El análisis serológico de difusión en gel permitió un diagnóstico positivo de amoebiasis en 60 de los 78 casos, y al combinarlo con el test de inmunofluorescencia, aumentó la puntuación diagnóstica a 71 casos.

La composición lipídica de las cloroplastias aisladas por técnicas acuosas y no acuosas
 Las cloroplastias aisladas de hojas de tabaco en solución de sacarosa de 0,5 M (la granja de 1000 g) contenían 83% del total de diglicéridos celulares monogalactosil sulfato, 76% del diglicérido sulfatil. El inositol fosfato se concentró en el pellet de 15.000 g. La colilina fosfatidil y la etanolamina fosfatidil se concentraron en la fracción sobrenadante de 15.000 g. Las cloroplastias aisladas de las hojas de tabaco mediante una técnica nonacua en tetracloruro de hexanocarbono muestran una composición glicerolipídica similar a la encontrada en las cloroplastias aisladas en el solvente orgánico.

Cromatografía de capa fina de los fosfoinosítidos
 Se describe la cromatografía de capa fina para la separación de mono, di y trifosfoinosítidos (0,3-3 microg de fósforo total).

Depuración viral mediante ensayo de moluscos individuales
 Se realizó un estudio para evaluar la factibilidad de la depuración viral mediante el ensayo de moluscos individuales. Se utilizó como modelo de trabajo el quahaug Norte y una cepa del poliovirus atenuado tipo 1. Se emplearon dos tipos de sistemas de depuración: los tanques experimentales pequeños y un tanque de tamaño piloto con una capacidad de aproximadamente 24 buchillos (836 litros) de mariscos. Los volúmenes de las muestras individuales de moluscos se encontraron uniformes a lo largo de los experimentos cuando se realizó una selección previa para el peso de los moluscos. Tampoco hubo diferencia significativa en los volúmenes de las muestras individuales durante el curso de depuración (24 a 96 hr). Sin embargo, en condiciones hidrográficas controladas, la captación del virus en los moluscos individuales varió considerablemente. En general, la variabilidad individual alcanzó 10-100 veces. Esta amplia variación explicaría la variabilidad de los contenidos virales obtenidos en muestras combinadas durante la depuración como se ha reportado anteriormente. Durante una fase posterior de depuración, aunque una gran mayoría de los mariscos estaban libres del virus, unos pocos todavía albergaban cantidades mínimas de contaminantes. La presencia del virus en algunos de los mariscos tras varios períodos de depuración estaría teóricamente oscurada por la agrupación de los moluscos muestreados. Un examen posterior de las muestras negativas, ensayando cantidades mayores que las utilizadas rutinariamente, reveló que algunos virus aún contenían. Para simular los mariscos naturalmente contaminados lo más cerca posible técnicamente, los mariscos fueron contaminados con cantidades mínimas de virus. Los mariscos fueron limpiados más rápidamente por el proceso de depuración que los contaminados con más virus. Puesto que se ha demostrado que los moluscos naturalmente contaminados contienen menos virus que los estudiados en el laboratorio, se prevé que el primer tipo de marisqueo pueda limpiarse más fácilmente por este proceso en un plazo razonable. Se presenta la justificación de un ensayo de campo de depuración en este país.

Linfocitosis y sensibilización a histamina de ratones por fracciones de Bordetella pertussis
 Administración de extractos de células de Bordetella pertussis inducidos en ratones hipersensibilidad a histamina, así como leucocitosis e hipoglucemia pronunciadas. La leucocitosis fue causada principalmente por un aumento de los linfocitos pequeños en la sangre circulante y fue más pronunciada entre 3 y 4 días después de la inyección de los extractos de B. pertussis. El suero de linfocitos antimóccidos de conejos produjo una disminución en el recuento de linfocitos en ratones normales, así como en ratones tratados con extractos de B. pertussis. Esta depresión en linfocitos se observó si el suero antilinfocítico se administró 1 día o 2 días después de la administración de extractos de B. pertussis. El aumento de la sensibilidad a la histamina y la hipoglucemia de los ratones tratados con extracto de B. pertussis no se vieron afectados por el tratamiento con suero antilinfocito, aunque se observó una marcada linfopenia. Estas observaciones indican que los tres fenómenos observados en ratones tratados con tos ferina son independientes entre sí.

Distribución y composición de ácidos grasos de los fosfoglicéridos en el cerebro humano normal
 Se describe un procedimiento cromatográfico de capa fina para el aislamiento de fosfolípidos tisulares y su posterior análisis. El método se ha aplicado a la determinación de ácidos grasos de fosfoglicéridos en el cerebro humano desde la etapa fetal temprana hasta la vejez. El estudio muestra cambios en la distribución y composición de ácidos grasos de cada fosfoglicérido en el cerebro normal, aunque son muy pequeños después de la primera infancia. Se encontró un patrón de ácidos grasos específicos para cada uno de los cuatro fosfoglicéridos mayores. Además de eso, las acentuadas diferencias entre los ácidos grasos de los lípidos de la corteza cerebral y de la sustancia blanca adyacente justifican hablar de un patrón de ácido graso específico para los fosfoglicéridos cerebrales. Los fosfolípidos de la sustancia blanca cerebral contenían más ácido monoenoico pero mucho menos ácidos grasos poliinsaturados que los de la corteza cerebral. Los fosfoglicéridos cerebrales también mostraron un patrón de ácidos grasos dependiente de la edad. Con el aumento de la edad, la concentración de ácidos grasos de la familia del linoleato disminuyó mientras que la de la familia del linolenato aumentó. Los fosfoglicéridos de inositol cerebral cuya composición de ácidos grasos no ha sido estudiada sistemáticamente antes, se caracterizaron por una gran concentración de araquidonato que fue casi tan alta para la edad blanca como para los pequeños cambios.

Análisis in vitro de la transformación del tejido renal de hámster inducida por el virus simiano 40. V. Variabilidad de la recuperación del virus de los clones celulares inducibles con mitomicina C y fusión celular
 Los clones de células renales de hámster transformadas por virus simios de las que se pudo recuperar el virus infeccioso y los clones que no aportaron el virus mediante la técnica de sobreposición fueron sometidos a estudios de inducción química (mitomicina C) y fusión. Los resultados de esos estudios indican que el genoma viral completo está presente en todos los clones testados, pero que existe una considerable heterogeneidad con respecto a la inducibilidad entre los clones. Se sugiere que existen diferencias tanto en el número de genomas virales por célula transformada como en el estatus del genoma viral en células transformadas entre los distintos clones. Además, la inducibilidad de los clones puede estar correlacionada con su potencial maligno.

Acciones de varias aminas simpaticomiméticas sobre los vasos aislados desferentes de la copa
 1. Se estudiaron las potencias contráctiles de algunas aminas simpaticomiméticas y colinérgicas en los vas deferentes aislados y estriados de la guinea-pig.2. alfa-Metilnoradrenalina, adrenalina y metaraminol produjeron las mismas respuestas máximas relativas que la noradrenalina, que sirvió como fármaco de referencia; por otro lado, la octopamina, la dopamina y la dopamina. El pretratamiento a corto plazo de los animales con reserpina no afectó las respuestas relativas máximas.3. La tiramina, el alfa-metil-m-tiramina y el methiodido de hordenina tuvieron poco efecto sobre la preparación no tratada. En presencia de concentraciones mínimas de noradrenalina apenas umbral, las respuestas máximas relativas a la tiramina y la hordenina methiodide fueron acentuadamente aumentadas.4. La respuesta relativa máxima al carbachol fue la misma que a la noradrenalina, mientras que a la DMPP fue menor. A diferencia del carbachol, la acción de la DMPP fue potenciada por el pretratamiento de la preparación con noradrenalina.

Terminales de los nervios motores como el sitio de los cambios funcionales iniciales después de la denervación
 Para el sistema músculo-nervioso del gato, la sección del nervio motor 48 hr antes del experimento in situ provoca ciertas pérdidas características de transmisión. Las respuestas a la estimulación repetitiva se alteran considerablemente: la capacidad de trasmitir la estimulación iterativa se reduce severamente; la potenciación post-tetánica y la repetición post-tetánica de grandes terminaciones nerviosas responsables. Sin embargo, la función de los axones extramusculares parece normal y la transmisión de un solo impulso generalmente no está seriamente afectada. La pérdida de la reactividad a la estimulación repetitiva se ha trazado hacia las terminaciones nerviosas motoras sóleo. Teniendo en cuenta estos datos y la conocida ausencia de hipersensibilidad denervación en este momento, se puede decir que el fracaso funcional más temprano ocurre en las terminales no mielinizadas. Por lo tanto, esta preparación subagudamente denervada ofrece un medio simple de evaluación de la respuesta de los nervios motores terminales.

La buena estructura de las células proliferantes en hígados preneoplásicos de ratas durante la carcinogénesis de azodio
 La alimentación continua del aminoazo carcinogénico DAB a ratas produce focos hiperbasofílicos en los hígados preneoplásicos. Después de las inyecciones de timidina-3H en los ratones, esos focos fueron aislados de los hígados y estudiados por radioautografía con los microscopios de contraste de fase y electrones. En estos focos, las únicas células que se encontraban proliferando, determinadas por la captación de timidina-(3)H en sus núcleos, fueron un tipo pobremente diferenciado; los hepatocitos bien diferenciados en las mismas regiones. Las células marcadas tenían un contorno celular irregular y una relación nucleocitoplasmática alta; el citoplasma había perdido casi por completo los elementos especializados característicos de los hepatocitos; los núcleos irregulares con células ribosómicas prominentes inducidas, los característicos. Así, parece probable que los focos hiperbasófilos representen los sitios de extensa desdiferenciación de los hepatocitos seguida de una rápida proliferación celular, llevando al crecimiento neoplásico.

Inmunoquímicos de la fiebre aftosa. V. Variaciones antigénicas del virus demostradas por análisis de inmunodifusión con 19S pero no con anticuerpos 7S
 Tres variantes antigénicas del virus de la fiebre aftosa tipo A, cepa 119, fueron demostradas en análisis de Ouchterlonia utilizando suero colectado de cobayos 7 días después de la infección (DPI). Estos antisueros contienen anticuerpos de la clase 19S. Los antisueros de Guinea que contenían anticuerpos de la clase 7S no podían distinguir entre las variantes antigénicas. Del mismo modo, el anticuerpo 19S fue capaz de demostrar diferencias antigénicas en los virus tratados con tripsina y quimotripsina que no fueron detectados por los antisueros que contenían anticuerpos 7S. Una de las variantes antigénicas del virus parece ser el tipo silvestre y se considera tentativamente tener dos grupos determinantes antigénicos denominados a- y b-sites (140S-ab). La variante 140S-ab fue el tipo antigénico único o predominante, producido en cobayos y en grandes fuentes de transmisión del virus formadoras de placa y tejidos. Otra variante antigénica parece poseer sólo el sitio de la picadura (140S-b) y fue el principal componente en los preparados de los virus de alta velocidad de cultivo tisular. La tercera variante, un excipiente pequeño de placa, también fue desprovista del sitio del a-site y contiene un determinante antigénico relacionado, pero no idéntico, con el b-site. Esta variante parece ser un componente menor del cultivo tisular-virus de paso alto. El suero 7-DPI podría ser absorbido con una concentración adecuada de virus de alto paso de cultivo tisular para eliminar anticuerpos reactivos con el sitio b-determinante. Este suero absorbido aún precipitaba el virus 140S-ab debido a que todavía contenía anticuerpos reactivos con el sitio adeterminante; sin embargo, la actividad neutralizante se eliminó. Esto sugiere que el b-site es crítico con respecto a la neutralización, mientras que el a-site es no crítico.

Efecto del pH sobre la acción protectora del interferón en las células L
 El pH de la solución en la que se aplicó interferón a las células L determinó el nivel de resistencia desarrollado frente al desafío con el virus de la estomatitis vesicular (VS). No se observó inhibición del virus desafío cuando se aplicó interferón a las células a pH 6,0. A pH 6,5, se observó inhibición parcial de la replicación VSV y máxima a pH 7,0. Se obtuvo evidencia de que el interferón interactúa con las células L a pH 6,0, pero que la resistencia no se desarrolló hasta que las células se colocaron en un medio a pH 7,0. Estos efectos se explican por los datos que muestran que la exposición de las células a un medio a pH 6,0 inhibe reversiblemente tanto el ácido ribonucleico como la síntesis proteica.

Cinética de la producción de ácido desoxirribonucleico viral, proteínas y partículas infecciosas y alteraciones en las síntesis macromoleculares del hospedero en las células infectadas por el virus del aborto equina (herpes)
 La infección de cultivos de suspensión exponencial de fibroblastos de ratón (L-M) con virus del aborto equino (VAE) provocó inhibición del crecimiento celular y alteraciones marcadas en los procesos metabólicos del huésped. La síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) y ácido ribonucleico se inhibió en 4 h tras la infección y fue suprimida por más del 90% en el momento de la replicación máxima del virus (14 a 18 h). Sin embargo, la tasa global de síntesis proteica fue similar en las células no infectadas y en las productoras de virus, determinada por las mediciones de proteína neta e incorporación de isótopos. El tiempo de evolución de la síntesis y ensamblaje de proteínas virales en el virus maduro se determinó con los inhibidores de 5-fluorodeoxiuridina (FUdR) y cicloheximida, respectivamente. Así, la síntesis del ADN viral se completó fundamentalmente a las 14 hr y la síntesis de proteínas virales e infecciosas se completó a las 18 hr. Aunque el número de unidades formadoras de placa (UPP) producidas por células tratadas con FUdR (10(3) a 10(4) UFP/ml) fue al menos 3 logs menor que el obtenido por las células no tratadas, el rendimiento Además de ser relativamente no infecciosas, las partículas producidas en las células tratadas con FUdR se mostraron morfológicamente incompletas, ya que contenían poco o ningún material nucleósido.

Efecto del suero anticelular sobre la unión de enterovirus a células HeLa
 El suero intracelular (SCA), en ausencia de un sistema de complemento activo, mostró inhibir la unión de poliovirus tipo 1 y 2, receptores de ecovirus tipo 6 y coxsackievirus tipo B3 a células virales tipo B1. Este es el primer informe que aporta evidencias de que la SCA tiene un efecto inhibitorio en la interacción entre las células hospedadoras y coxsackievirus del grupo B. El título de actividad inhibitoria de la SCA varió inversamente con la concentración celular usada, siendo la reacción prácticamente completada después de un período de incubación de 30 min a 37 C. La actividad inhibitoria de la SCA persistió por más de 4 h a 37 C, y se mostró reversible a pH 2,0, revelando que, a pesar de que los receptores para la fijación del virus definitivo no fueron inactivados por SCA. Estos hallazgos son consistentes con el concepto de que los anticuerpos en el SCA se combinan con los receptores virales bloqueados localizados en la superficie celular. Un antisuero con especificidad para inhibir la unión del coxsackievirus B1 fue obtenido por absorción dual de SCA con células saturadas con coxsackievirus tipo B3 y células quimotripsinas. Estos hallazgos ofrecen un abordaje por el cual se puede estudiar la relación antigénica de los receptores virales a otros componentes de la superficie celular.

Origen celular de una leucemia de ratón ácido ribonucleico viral
 El virus de la eritroblastosis de ratón, miembro del grupo de virus de la leucemia de ratón, se obtuvo de células embrionarias de ratón C(3)H infectadas crónicamente y se purificó en gradientes de sacarosa. El ácido ribonucleico (ARN) extraído del virus tratado con ribonucleasa consistió en una especie de sedimentación rápida (72S) y un componente sedimentante más lentamente (4 a 30S). El ARN 72S no contenía secuencias de base homólogas al ácido desoxirribonucleico (ADN) de células infectadas, determinadas por estudios de hibridación. Por el contrario, el ARN de sedimentación lenta enclavado dentro del virus tenía secuencias de base homólogas al ADN de las células embrionarias de ratón C(3)H infectadas y no infectadas.

Aislamiento de lisogenes defectuosos del virus Simian 40 cultivos de riñón de ratón transformado
 Se estudió la supervivencia del virus simiano 40 (SV40) de las líneas celulares de hámster y murino transformadas por no irradiadas o por ultravioleta (UV) irradiada SV40 (10-5(-3) a 10 Se empleó una combinación de pruebas para detectar la inducción de la síntesis de SV40: (i) cocultivación con células sensibles de riñón mono (CV-1); (ii) tratar mezclas de células transformadas y CV-1 sin tratamiento UVS. En la primera y segunda prueba se midió el rendimiento total de SV40 infecciosos por cultivo y en la tercera se midió la frecuencia de inducción (fracción de células transformadas que da lugar a centros infecciosos). Con la combinación de pruebas, SV40 fue rescatado en todos los ensayos de células de hámster TSV-5, células de ratón mKS-BU100 y de varias líneas de células renales de ratón transformadas por UV-ir40. La frecuencia de inducción fue de aproximadamente 7 x 10(-2) para las células TSV-5, aproximadamente 3 x 10(-3) para las células mKS-BU100, con rendimientos superiores a 10(-4) para mKS-U. SV40 de un tipo de placa diferente del virus parental fue rescatado de cuatro líneas celulares mKS-U. El virus también fue rescatado fácilmente de: i) células tumorales producidas a partir de la línea mKS-A de células transformadas de riñón en ratones; ii) células de riñón en ratón transformadas por células de SV40 iii. La frecuencia de inducción de células HATS fue del mismo orden de magnitud que la frecuencia de inducción de células TSV-5. En un estudio de la cinética de inducción del virus se demostró que SV40 podría detectarse 28, 40 y 48,5 hr después del tratamiento con UV-Sendai de mezclas de células CV-1TS y TSBU-5, respectivamente. Aunque todas las líneas mKS-U contenían el antígeno específico del tumor SV40, algunos eran deficientes productores de virus (SV40 se recuperó en menos del 50% de los ensayos) y cinco líneas fueron poco frecuentes (SV40). Cuarenta y ocho líneas mKS-U fueron nonyielderes; SV40 nunca fue recuperado por ningún ensayo utilizado hasta el momento. Las mezclas tratadas con UV-Sendai de pares de líneas nonyielder mKS-U con células CV-1 tampoco produjeron virus infecciosos. Se han discutido diversos factores que afectan el rescate. Las líneas mKS-U que eran deficientes productores de virus, raros rendimientos o que nunca aportaron virus se han clasificado tentativamente como "lisógenos defectuosos" esenciales para la integración de las lesiones mutacionales en los lociV.

Caracterización del ácido ribonucleico intracelular específico para el complejo virus de la leucemia- sarcoma murino
 Las partículas virales fueron continuamente producidas por una línea celular (78A1) de fibroblastos embrionarios de ratas que habían sido transformadas por el complejo virus de la leucemia de sarcoma murino. Puesto que la mayoría de las viriones maduras se encontraron en el líquido extracelular y no fueron asociadas a células, no se pudo extraer una cantidad medible de ácido ribonucleico viral (ARN) de estas células. La cicloheximida, un inhibidor de la proteína, se utilizó con éxito para acumular ARN viral dentro de las células. Este ARN sensible a ribonucleasa, con un coeficiente de sedimentación de 71S, tuvo la misma composición base que el ARN de alto peso molecular (S(20,w) = 71) aislado de las células transformadas liberadas.

Prostaglandinas: análisis enzimático
 Mediante la técnica de nicotinamide-adeninie dinucleótido dependiente de prostaglanidina deshidrogenasa del pulmón porcino, se ha desarrollado un método enizmático para el ensayo de prostaglandinas. El método permite el análisis con un límite inferior de 10(-12) mola de prostaglandina.

Preferir la conducción centrípeta de espigas dendríticas en células de Purkinje alligador
 Los potenciales de acción dendríticos en las células alligadoras de Purkinje tienden a tener una preferencia unidireccional que favorece la propagación centrípeta sobre la centrifugación. Esta tendencia unidireccional permite que las espigas dendríticas evocadas periféricamente a los dendríticos inferiores y la suma de estas células, y permite que las unidades funcionales periféricas denríticas funcionen parcialmente independientes.

