Fibólisis en la enfermedad colónica
 La actividad fibrinolítica de la sangre venosa y arterial cólica ha sido estudiada en la laparotomía en 18 pacientes con colitis ulcerosa o colitis de Crohn y comparada con la de 17 pacientes con carcinoma colónico o diverticulosis. Utilizando la técnica del tiempo de lisis del coágulo sanguíneo diluido, no se detectó diferencia entre la actividad fibrinolítica en sangre venosa de cólicos de los dos grupos. Cuando se comparan las complicaciones clínicas de sangrado o trombosis con la actividad fibrinolítica, la única asociación importante es entre una baja actividad fibrinolítica venosa periférica y la aparición de complicaciones tromboembólicas postoperatorias.

Estudios sobre el origen de aminoácidos fecales en la fibrosis quística
 Se presentan evidencias que demuestran que el exceso de aminoácidos fecales en la fibrosis quística se deriva de la proteína alimentaria no absorbida. Los cambios en la absorción de grasa y nitrógeno tienen poco efecto sobre los patrones de aminoácidos.

Regulación cooperativa de la proliferación celular por difusión intercelular
 Se investiga un modelo teórico para el control cooperativo de la cinética celular. Una sustancia crítica A es producida por las células cuya concentración en una célula determinada determina si dicha célula puede dividirse. La sustancia A puede salir de las células del medio circundante y ser reabsorbida por las células. Esta característica implica entonces la comunicación entre las células, ya que todas las concentraciones serán funciones de la densidad poblacional. La sustancia A también tiene una vida, es decir, decae, por ejemplo, por desnaturalización. Este sistema puede ser descrito por tres ecuaciones diferenciales no lineales acopladas que pueden ser solucionadas analíticamente en determinados casos limitantes y pueden, por supuesto, estudiarse con detalle mediante técnicas de ordenador. Nuestras investigaciones han demostrado que (a) existe una densidad poblacional inicial crítica por debajo de la cual no se producirá proliferación celular, (b) la proliferación celular puede ser estimulada por el suministro de sustancias A al medio y la densidad celular exponencial está bien definida.

Estudios sobre distribución de iones en células vivas. II. Interacción cooperativa entre el potasio intracelular y los iones sodio
 Nuevos niveles estables de iones K(+) y Na(+) en el músculo frog sartorius se alcanzaron en 72 hr a 25 °C en ambientes con concentraciones cercanas a 100 mM Na(+)-ion variables. Estos niveles estables siguen un patrón predicho por una isoterma cooperativa de adsorción presentada en 1964. De un total de 13 series de experimentos realizados durante un período de cinco años, la concentración promedio de sitios de adsorción es de 109 mumoles/g de células frescas. La constante media de equilibrio intrínseco para el intercambio Na-> K es 135, y la energía libre media de interacción vecinal más cercana es 0,54 kcal/mol. Estos valores están en buena concordancia con los obtenidos por Jones y Karreman de estudios sobre arterias carótidas caninas.

Un modelo físico de comportamiento muscular
 Un modelo de comportamiento muscular ha sido desarrollado por la generalización de las leyes que rigen el comportamiento viscoelástico de los materiales poliméricos. El modelo simula eventos pensados para ser realizados durante el estiramiento, la carga y la estimulación del músculo, sea liso o estriado. Las ecuaciones de movimiento fueron resueltas con un computador análogo para varios tipos de perturbación y se generaron curvas de esfuerzo, deformación y deformación. Los parámetros del modelo se seleccionaron ajustando los datos experimentales de relajación-estrés. Las ecuaciones resultantes predijeron la dependencia de frecuencia del módulo dinámico y el ángulo de fase dentro del error experimental. Con condiciones de frontera adecuadas y valores adecuados para los parámetros del modelo, los resultados computados también asemejaron estrechamente las curvas experimentales de velocidad de contracción vs. tiempo, desarrollo de tensión isométrica vs. tiempo, relaciones fuerza-velocidad, Estos resultados llaman la atención sobre la relación entre el comportamiento de diversos tipos de músculo y abren la forma de cuantificar el comportamiento muscular en general.

Radisensibilidad de células de mamíferos. IV. Efectos de la xirradiación sobre el período sintético del ADN en células sincronizadas
 Se ha investigado el efecto de la Xirradiación sobre el tiempo de síntesis de ADN en las células ováricas de hámster chino. Las células mióticamente sincronizadas irradiadas en mitosis o G(1) presentaron un retraso fijo, dosis-independiente (150-2000 rad) de 1,6 hr en la entrada en S, mientras que la duración de S no se vio afectada. Las células irradiadas durante el G1 tardío o el primer 0,8 hr de S no fueron afectadas ni en el momento del inicio ni en la duración de la S. Sin embargo, cuando las células 0,8 hr o más en S fueron irradiadas, la finalización pero no el inicio de la síntesis de ADN fue retardado, indicando una separación muy precisa de los efectos de la radiografía al inicio y la replicación. No hubo indicación de reordenamiento de las células tras irradiación y recuperación, ya que las células del G(2) en el momento de la irradiación siempre se dividieron antes de que las células irradiadas en S. Los resultados sugieren que dos funciones separadas necesarias para el inicio y la replicación continua del ADN pueden ser diferencialmente sensibles a la irradiación X.

Determinación de las constantes de equilibrio de los sistemas de asociación de proteínas VI. Evaluación de curvas M1-M wapp vs. C para asociación lineal y helicoidal
 Se han derivado procedimientos para determinar las constantes de equilibrio de las asociaciones lineales y helicoidales basadas en datos de peso molecular. Construcción teórica de curvas de M(1)/M(wapp) vs. C revela dos patrones claramente identificables de asociación lineal y helicoidal. El cambio en la conformación molecular entre la asociación lineal y helicoidal se evidencia por un patrón recurrente de curvas irregulares que obviamente difieren de los de un modelo de estancamiento indefinido.

Determinación de las constantes de equilibrio de los sistemas de asociación de proteínas VII. Análisis termodinámico de la asociación lineal y helicoidal
 Se describe la expresión del cambio de energía libre para la asociación lineal y helicoidal con base en la definición de Casper aplicada al modelo de Oosawa y Kasai. La redefinición de la cantidad termodinámica zeta indica que depende de Deltaf(B), del cambio de energía libre en la formación de B-bonds, más que de la energía de distorsión media como se creía anteriormente.

La organización del axcplasma sináptico en el sistema nervioso central lamprey (petromyzon marinus)
 Se ha investigado la estructura fina de las sinapsis en el sistema nervioso central de lamprey (Petromyzon marinus) ammocoetes. Se describen ambas sinapsis dentro de la unión neuropilar y sináptica entre las fibras gigantes (incluidas las células de Müller) y las pequeñas unidades postsinápticas. Se describe la distribución de neurofilamentos y microtúbulos en los perfiles nerviosos en un amplio rango de diámetro y se discute el posible papel de estas estructuras en el transporte intracelular. Las micrografías de electrones indican que las vesículas sinápticas de pequeño lucento ocurren escasamente a lo largo del axoplasma y en las arrays regulares en asociación con microtúbulos en las proximidades. Dentro de un foco sináptico, adhiere inmediatamente a la membrana presináptica, las vesículas están ordenadas aleatoriamente y no están asociadas a microtúbulos. Los neurofilamentos están presentes, generalmente en grandes números, pero no están asociados con vesículas u otras partículas. Los hallazgos estructurales son considerados en términos de conceptos actuales de transporte rápido y lento en neuronas y el control mecanoquímico del movimiento intracelular de los materiales.

Residuos de DDT en fitoplancton marino: incremento de 1955 a 1969
 Las muestras de fitoplancton recogidas en Monterey Bay, California, de 1955 a 1969, contenían compuestos identificados como p,p'-DDT, p,p'-DDD, y p,p'- Las concentraciones totales de estos compuestos fueron aproximadamente tres veces mayores en las muestras posteriores. Las concentraciones más bajas a lo largo del período se asociaron con mayores densidades de cultivo en bipedestación.

Liberación inducida por L-Dopa de monoaminas cerebrales
 L-Dopa incrementó notablemente el flujo de dopamina tritiada y la serotonina tritiada a partir de cortes cerebrales de ratas. Esta acción pareció estar supeditada a la descarboxilación de L-dopa a la dopamina, ya que podría ser bloqueada por un inhibidor de la decarboxilasa ácida L-amino. La destrucción selectiva de las terminales nerviosas que contienen catecolaminas por la 6-hidroxidopamina redujo significativamente la captación y liberación de dopamina tritiada, pero no la de la serotonina tritiada. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que una porción de L-dopa administrada exógenamente puede entrar en las terminales centrales de la serotonina y sufrir descarboxilación a la amina con el desplazamiento resultante de las reservas endógenas de dopamina.

hidrólisis intestinal y conjugación de carbamato pesticida in vitro
 El metabolito 1-[1-(14)C]naftilglucurónido se aisló de la mucosa y de los fluidos serosos de sacos de intestino delgado de rata(14)[Cm] en medio metilo que contenían el insecticida 1-carbam. La hidrólisis de carbacilo y la conjugación del naftalol liberado indicó algún grado de metabolismo por el intestino antes de su absorción.

La simbiosis entre Euglena y las ninfas maláricas es estacional
 Se ha demostrado una asociación endosimbiótica entre Euglena y ninfas de tres especies de malos tratos. El intestino posterior de las ninfas está habitado solamente por el euglenoide durante el invierno. Las asociaciones simbióticas con euglenoides e insectos verdes son prácticamente desconocidas.

Aspartilfenilalanina metiléster: un edulcorante de bajo grado
 La evaluación sensorial indicó que el metiléster aspartilfenilalanina es aproximadamente 160 veces más dulce que la sacarosa en solución acuosa. Las mezclas de este dipéptido con (i) sacarina sódica, (ii) sacarina sódica y sacarosa, y (iii) sacarina sódica, sacarosa y sabor a calcio, no difirieron significativamente del ciclamato al 12 por ciento.

Local frágil heredable en el cromosoma 16: probable localización del locus de haptoglobina en el hombre
 Hemos encontrado roturas cromosómicas recurrentes en un sitio (el "lugar frágil") en el brazo largo del cromosoma 16. Este sitio se segrega de manera simple dominante mendeliana en una familia grande. La porción distal del cromosoma muestra a veces endoreduplicación selectiva. Los resultados preliminares de la ligadura revelan sólo 3 recombinantes en 33 oportunidades de recombinación entre el sitio frágil y el locus alfa de haptoglobina, indicación de que el gen alfa-Hp se localiza cerca de este 16.

Atracción sexual de la gitana: su aislamiento, identificación y síntesis
 El atractor sexual emitido por la ginecología femenina se ha identificado como cis-7,8-epoxi-2-metiloctadecano. La estructura fue verificada por medio de comparaciones espectrológicas, cromatográficas de gases y biológicas con el compuesto sintetizado. Nueve isómeros estrechamente relacionados fueron considerablemente menos efectivos.

La ilusión de Mueller-Lyer: efecto de la edad, el contraste de la luminosidad y el abrazo
 Se presentaron a los sujetos las figuras de Mueller-Lyer producidas por contraste de luz (blanco negro) y por contraste de color verde en ausencia de contraste de luz (rojo, amarillo, verde, verde o azul). Contrariamente a las expectativas de Piagetian, las magnitudes de ilusión resultantes de las cifras coloreadas no disminuyeron con la edad.

Péptidos con actividad de la hormona juvenil
 Se prepararon derivados peptídicos de análogos de hormonas juveniles que muestran actividad hormonal sustancial para ciertos insectos. El compuesto más activo, el éster etílico L-isoleucil-L-alanyl-p-aminobenzoico, fue hasta dos veces más activo que el juvabione. Al igual que el juvabione, el análogo del péptido mostró una acción selectiva sobre los perros pirocoroides.

esmalte dental: detección de cambios superficiales por ultrasonido
 La evidencia indica que la superficie dentaria difiere en la estructura del esmalte inmediatamente debajo de éste, y particularmente que la estructura tipo varilla del esmalte es mínima en la verdadera superficie natural. Además, los extremos de la barra parecen desaparecer con la edad después de la erupción del diente. El espesor de la capa superficial puede ser de hasta 25 micrómetros. Los estudios de incidencia de caries muestran un pico en la curva de ataque 2 a 4 años después de la erupción y un descenso posterior para todos los dientes. Esta información indica que la estructura mecánica de la superficie dentaria debe ser cuidadosamente estudiada. Un medio altamente útil parece ser el ultrasonido, ya que la impedancia acústica específica del tejido altamente mineralizado como el esmalte depende fuertemente de la mineralización del volumen de la fracción y ya que las técnicas de prueba no destructivas pueden basarse en ultrasonido. Se presenta una demostración experimental de la detección ultrasónica in vitro de la desmineralización de la superficie dentaria.

La sexing nuclear en una población de recién nacidos metropolitanos del Congolese
 En un estudio realizado en 5631 recién nacidos congoleñas, la incidencia de anomalías cromosómicas X numéricas fue la misma que ya fue relatada en Europa y en Norteamérica.

Cambios en la fluorescencia extrínseca en los axones esquidos durante la pinza de voltaje
 Los cambios de fluorescencia en los axones esquidos fueron examinados después de la tinción con rhodamina B, pirronina B o 8-anilinonaftalato 1-sulfonato por aplicación intracelular. Se detectaron cambios graduales en la fluorescencia durante los pulsos hiperpolarizante y despolarizante de voltaje-clamp. A menudo se observaron cambios en el brote al inicio y al final del ciclo de voltaje. Se discuten posibles fuentes de artefacto en mediciones ópticas de este tipo y algunas implicaciones de los hallazgos.

Teratogenicidad de la deficiencia de vitamina B6: onfalocele, defectos esqueléticos y neurales e hipoplasia esplénica
 La deficiencia de vitamina B(6) se indujo en ratas gestantes con dieta deficiente y con 4-desoxipiridoxina, un antagonista B(6). Los animales tratados desarrollaron cambios típicos en la piel de la deficiencia de B(6). Los fetos eran pequeños y parecían anémicos. Las malformaciones fetales mayores fueron onfalocele, exencefalia, paladar hendido, micrognatia, defectos digitales e hipoplasia esplénica. Este sistema teratológico se desarrolló como un modelo para los síndromes humanos que presentan defectos inmunológicos y neurológicos o esqueléticos combinados.

Potenciales sinápticos registrados en cultivos celulares de nervio y músculo
 Inicialmente la médula espinal disociada y las células musculares derivadas de los embriones de pollo diferencian suficientemente en el cultivo tisular para formar contactos sinápticos funcionales. Los potenciales espontáneos y evocados registrados con microelectrodos intracelulares se asemejan a las respuestas sinápticas de la médula espinal adulta y de las uniones neuromusculares.

Turnover de la proteína cerebral específica, S-100
 Las ratas se sacrificaron tras la administración intraventricular de [3H]leucina, y se determinaron las tasas de recambio de proteínas solubles totales y de la proteína S-100 cerebral específica. Se estimó que la semivida de S-100 era de 16 días. La proteína S-100, por lo tanto, tiene un recambio no diferente al de la proteína hidrosoluble media del cerebro.

Falta de coincidencia entre las manifestaciones neurales y comportamentales de la depresión cortical que disemina
 La presencia de depresión cortical es típicamente inferida por la presencia de hipestesia. El electrocorticograma y el cambio de potencia lenta se registraron durante la depresión de propagación cortical y se encontró que la hipestesia permaneció mucho tiempo después de la corteza recuperada de la depresión neural. La hipestesia, por lo tanto, es un indicador no confiable de la depresión de propagación cortical; si se utiliza la depresión de propagación cortical como herramienta de investigación, la actividad neural debe ser monitorizada. Estos datos ofrecen un problema especial para los estudios de transferencia de memoria.

Plasticidad de la actividad sincrónica en una pequeña red neuronal
 La actividad eléctrica de tres neuronas en un momento se registró en un ganglio pleural de Aplysia. La actividad sincónica puede ser modulada temporalmente por la estimulación eléctrica sobre un solo nervio. Después de un período de emparejamiento con estímulos eléctricos sobre otro nervio, el grado y el tiempo de evolución de la sincronía se alteraron. Tales alteraciones se revirtieron después de 5 a 30 minutos.

Medición de la concentración plasmática de digoxina por radioinmunoensayo
 Con la técnica de radioinmunoensayo se ha desarrollado un método rápido, sensible y preciso para medir la concentración plasmática de digoxina. Se ha demostrado que 70 pacientes tratados con digoxina tienen concentraciones plasmáticas de digoxina entre 0,4 y 5 ng/ ml. Los estudios preliminares muestran que aunque existe una correlación positiva entre la dosis diaria total y la concentración plasmática de digoxina, la relación no es estrecha y un rango relativamente amplio de concentraciones plasmáticas de digoxina eficaces parecen ser consistentes con la digitalización.

Las concentraciones plasmáticas de digoxina en pacientes con fibrilación auricular
 Las concentraciones plasmáticas de digoxina se midieron por radioinmunoensayo en 116 pacientes con fibrilación auricular en tratamiento oral a largo plazo con el fármaco y en 23 pacientes con toxicidad por digoxina. Las concentraciones medias fueron de 1,4 ng./ml. 3,1 ng./ml, respectivamente. Aunque se produjo un solapamiento entre los rangos terapéutico y tóxico, es improbable que la toxicidad se produzca por debajo de 2 ng/ml. La concentración plasmática mostró una pobre correlación con la frecuencia cardíaca en reposo durante la fibrilación atrial. Sin embargo, en pacientes con buena función renal se encontró una correlación significativa entre la dosis oral y la concentración plasmática. No se obtuvo evidencia de aumento de la sensibilidad a las concentraciones terapéuticas del fármaco en sujetos ancianos, pero las dosis necesarias para alcanzar estas concentraciones tendieron a ser menores que en pacientes más jóvenes.

¿Un procedimiento peligroso?
 La experiencia con 18 pacientes obesos sometidos a estarvación terapéutica prolongada (60 días) muestra que, en general, este es un procedimiento seguro, pero existen riesgos asociados significativos, particularmente una degradación en la homeostasis electrolítica. Se destaca la necesidad de un estrecho control bioquímico de estos pacientes.

Complicaciones tromboembólicas en la mielomatosis
 Se presentan 14 casos de mielomatosis asociada a complicaciones tromboembólicas mayores. Seis pacientes fallecieron por embolismo pulmonar, siete por trombosis venosa profunda como síntoma de presentación y tres por amiloidosis. Una estimación preliminar de la incidencia de tromboembolismo basada en 376 pacientes admitidos hasta el momento en el estudio de mielomatosis del Consejo de Investigación Médica es de aproximadamente el 3%, mientras que la embolia pulmonar supuso aproximadamente el 3% de todas las muertes. Posiblemente un estado hipercoagulable y la presencia de amiloidosis pueden ser importantes en la patogénesis de esta complicación.

Intoxicación con xileno: reporte de un caso mortal y dos casos de recuperación tras inconsciencia prolongada
 Tres casos de intoxicación por xileno ocurrieron después de la inhalación prolongada de humos de pino. El análisis mostró que el xileno constituyó más del 90% del solvente en la pintura, el solvente total constituido por 34% del pintura en peso. Un paciente falleció al ingreso, mientras que los otros dos se recuperaron después de por lo menos 15 horas de pérdida de conciencia. Ambos pacientes presentaron daño celular hepático transitorio y una alteración temporal de la función renal.

Bristol floods 1968. Controlled survey of effects on health of local community desastre
 Se realizó una investigación sobre la salud de las personas en Bristol inundada en julio de 1968 mediante una encuesta controlada y un estudio de las tasas de mortalidad. Hubo un aumento del 50% en el número de fallecimientos entre aquellos cuyos domicilios habían sido inundados, con un aumento considerable de muertes por cáncer.Las atenciones de urgencia aumentaron en un 53%, las derivaciones al hospital y al hospital. En todos los aspectos los hombres parecen menos capaces de enfrentar la experiencia del desastre que las mujeres.

Enfisema en la neumoconiosis de los trabajadores de carbón
 Se ha realizado una encuesta de correlación entre los hallazgos patológicos, fisiológicos y radiológicos del enfisema en 247 mineros y ex-mineros fallecidos, la mayoría de los cuales habían sido diagnosticados de neumosis de carbón durante la vida. Los hallazgos patológicos, que incluían grandes cortes pulmonares e histología detallada en todos los casos, se compararon con hallazgos similares en una población de contraste no minero pareada por edad y sexo. Los resultados indicaron que la enfisema complicada era mucho más frecuente entre los mineros. Además, la extensión del enfisema medida por un método reconocido de "contacto" realizado en las secciones pulmonares montadas en papel fue notablemente relacionada con la alteración ventilatoria como se evidenció en un segundo caso con mayor frecuencia en el tipo espiratorio complicado.

Pérdida de calcio esquelético por pacientes en diálisis de mantenimiento
 Se realizaron mediciones radiológicas directas del contenido mineral del hueso femoral en 13 pacientes en diálisis de mantenimiento. Se encontró que son suficientemente sensibles para ser utilizados para el monitoreo, y se sugiere que la técnica aporta más información que los estudios de balance de calcio.

Fascioliasis, un gran brote
 Se diagnosticaron 44 casos de infestación por el virus de la gripe hepática (fascioliasis hepática) cerca de Chepstow, Monmouthshire, en 1968. El clorhidrato intramuscular de emetina y la cloroquina oral administrados a adultos y niños, respectivamente, fueron bien tolerados. La evaluación mediante el examen de heces repetidas, la fijación del complemento y las pruebas de función hepática y el hemograma completo indicaron que el tratamiento había sido eficaz en la mayoría de los casos. Se recomienda que tanto el crecimiento como la venta de aguacres estén estrictamente controlados.

Niveles de sangre, orina y respiración después de una infusión intravenosa rápida de etanol
 Una reevaluación del alcohol como anestésico intravenoso ofreció la oportunidad de estudiar los cambios en sangre venosa, orina y niveles de respiración bajo condiciones controladas. Doce pacientes voluntarios recibieron 0,8 g/kg. Solución al 8% w/v durante cuatro a seis minutos. A pesar de la estandarización de la técnica, hubo una gran variación en la concentración urinaria pico y también alguna variación en el tiempo en que el nivel urinario superó el de la sangre, pero esta última siempre ocurrió en 30 minutos de infusión. A partir de una hora después de la infusión, hubo una tasa media constante de disminución de las concentraciones venosa y urinaria. Mientras que los ratios urinario/venosos variaron mucho, permanecieron bastante constantes en cada paciente. La razón media (1,35) fue similar a la de otros trabajos publicados. Con una modificación de la gearing (58:1 a 67:1) el etnógrafo estándar correlacionó bien la respiración con las concentraciones de sangre venosa en niveles bajos cuando los pacientes pudieron operar la máquina. Sin embargo, en niveles altos, con un período de reinhalación de dos minutos en el paciente inconsciente, la correlación fue pobre.

Experiencia de cinco años con transfusión intrauterina
 La experiencia de cinco años con transfusión intrauterina con 94 transfusiones en 50 fetos constituye la base del trabajo. Veintitrés fetos sobrevivieron, lo que representa un salvamento global del 46%. De los 22 fetos que recibieron transfusiones intrauterinas antes de las 28 semanas de gestación, siete (31,9%) sobrevivieron, lo que justifica el intento. De los 28 fetos que recibieron transfusiones intrauterinas después de 28 semanas de gestación, 16 (57,1%) sobrevivieron, lo que se compara favorablemente con otras series. La comparación de dos técnicas de procedimiento diferentes no muestra diferencias estadísticamente significativas en los resultados finales. Se describen las indicaciones de amniocentesis y se aconseja la transfusión intrauterina si la diferencia de densidad óptica cayó en la zona III de Liley (o una zona II muy alta) y se incrementó a una velocidad de lectura que predijo una zona III. Se presenta una evaluación pediátrica y manejo terapéutico de los 33 nacidos vivos. Veintiocho bebés recibieron transfusiones de intercambio. Cinco fueron excluidos por motivos delineados en el texto. Diez de los nacidos vivos fallecieron neonatalmente. Los 23 supervivientes continúan sufriendo mental y físicamente y el seguimiento continúa.

El papel de un médico docente en la reorganización de la práctica familiar para satisfacer las necesidades comunitarias actuales
 Existe una crisis en la prestación de servicios médicos, especialmente por médicos de familia de los cuales hay una aparente escasez.Un ESTUDIO de los métodos de atención médica familiar de familia FAMILY EN KINGSTON, ONTARIO, Y en el INTRODUIS. La Facultad de Medicina de la Universidad de Queen se ha involucrado en un estudio de estas cuestiones y está desarrollando un programa para ayudarles a resolver, mediante la investigación sobre la naturaleza de los problemas y en métodos para mantenerlos informados de forma independiente. Los proyectos piloto hasta la fecha incluyen dos diseñados para estudiar el uso de enfermeros registrados como ayudantes médicos y otro que involucra la organización y funcionamiento de un centro de salud comunitario universitario. Por último, pero por lo menos por lo menos, el Gobierno Provincial se resume continuamente en todas estas actividades.

La medición cuantitativa de la unión tubular de cloromerodrina como índice de función renal: estudio de 400 casos
 Hemos estudiado y encontrado un valor numérico valioso que se denomina mejor "aceptación renal de cloromerodrina". Esto representa no un estado transitorio, como el renograma, pero una medición de la capacidad biológica de los túbulos renales para unirse firmemente (203) Hg de cloromerodrina los presentó como una dosis estándar muy pequeña. Los riñones normales unen una porción marcadamente fija, y existe un paralelo consistente entre la retención y la función tubular. Esta unión, expresada para cada riñón como porcentaje de la función renal normal, aporta un valor fácilmente medido a partir del día, que permite valorar la captación hepática. La utilidad de estos valores de captación va más allá de la evaluación convencional del flujo renal en la hipertensión, y es aplicable a la mayoría de las formas de disfunción renal, incluyendo el trauma. La determinación de la captación renal a las 3-4 horas incluye también el resonograma de cuantificación del estándar. Requiere sólo algunos minutos más y no requiere instrumentación ni radiofármacos adicionales.

Control de viabilidad para las pruebas de detección de materiales y equipos en cámaras tropicales
 Se propone un método para indicar las condiciones ambientales adecuadas para el desarrollo del hongo en las pruebas de especificación de materiales en "cámaras tropicales".

Vacuna antirrábica purificada (origen del cerebro de las ratas)
 Se preparó e inactivaron con 1:8.000 beta-propiolactone (BPL) o luz ultravioleta al 1% o una combinación de fenoles BPL, una vacuna con rabia cerebral de rata al 10% libre de actividad encefalogénica. La potencia fue excelente en todas las muestras, a excepción del producto fenólico que fue marginal. Una vacuna purificada de cerebro de rata (BSR) preparada por centrifugación en zona e inactivada con 1:8.000 BPL contenía aproximadamente 0.01 la cantidad de nitrógeno proteico de la vacuna SRB no purificada al 10%. Este producto purificado fue sometido a la prueba de potencia de los Institutos Nacionales de Salud para la vacuna contra la rabia tras la administración de una cantidad equivalente a una suspensión cerebral estándar del 10%.

Dimetilbenzantraceno tumorigénesis e hidroxilasa de arilcarbono en piel de ratón: inhibición por 7,8-benzoflavona
 La piel de ratón contiene hidroxilasa arilcarbonada, altamente inducible. El sistema enzimático se inhibe cuando se añade 7,8-benzoflavona a los homogenatos de la epidermis de la piel. La 7,8-Benzoflavona también inhibe la tumorigénesis de la piel del ratón causada por el tratamiento repetido con 9,10-dimetilbenzantraceno o por un único tratamiento con este químico seguido del tratamiento semanal con aceite de crotón. Estos hallazgos sugieren que este sistema enzimático puede ser responsable de la activación de 9,10-dimetilbenzantraceno a su forma carcinogénica.

Actividad antitumoral en ratones de tentáculos de 2 anillos de mar tropicales
 Los extractos crudos de tentáculos de dos anillos poliquetánicos inhiben completamente el crecimiento del tumor de ascitis de Erlich en 60 a 100 por ciento de los ratones tratados. Los extractos dializados de uno de estos anillos, Lanice conchilega, muestran actividad en el retenido tras digestión de pronasa, sugiriendo que la actividad antitumoral está asociada a un componente no proteico crudo.

Aspirina: daño intestinal en ratas
 Las lesiones inducidas por aspirina en el intestino delgado de la rata fueron visualizadas después de 4 horas por la administración intravenosa de una solución de 5 por ciento de azul de cielo de la puntamina, 6 colorante BX. Las curvas dosis-respuesta en ratas en ayuno y alimentadas indicaron que la rata alimentada era cerca de ocho veces más susceptible al daño intestinal inducido por aspirina que la inducida por el ratón, mientras que la aspirina inducida por el ratón fue cerca de 13 veces más susceptible.

Percepción de luz extrarretiniana: atrapamiento del reloj biológico controlando la actividad locomotora lagarrada
 El ritmo circadiano de actividad del iguanid laizard Sceloporus olivaceus puede ser influenciado por ciclos ligeros, sean o no los animales tienen ojos. La retirada del órgano pineal y el ojo parietal en lagarradura ciega no impide la entrada. Nuestros datos demuestran la existencia de un fotorreceptor extrarretiniano que puede mediar la entrada de un reloj biológico en los reptiles.

Relación sexual de los recién nacidos: preponderancia del sexo masculino en la toxemia del embarazo
 La proporción de varones y mujeres en 1061 nacidos de madres con toxemia de embarazo es de 1,24. La relación aumenta a medida que aumenta la gravedad de la enfermedad, siendo 1,71 en los casos en que el débito urinario de proteína es igual o superior a 3 gramos por 24 horas. Se sugiere que la histoincompatibilidad del feto y de la madre, incluyendo la incompatibilidad por un antígeno (o antígenos) dependiente del cromosoma Y, funcione en la patogénesis de la toxemia gestacional.

Glándula Harderiana: influencia en la actividad de la hidroxindole-O-metiltransferasa pineal en ratas neonatales
 Se ha encontrado un ritmo circadiano en la actividad hidroxindole-O-metiltransferasa de la glándula pineal de ratas ciegas de 12 días de edad. Cinco horas más de iluminación pueden impedir en parte el aumento nocturno de la actividad de la hidroxindole-O-metiltransferasa pineal en esas ratas. La extirpación de la glándula Harderiana abole esta respuesta a la luz en animales ciegos de 12 días de edad, dando más apoyo a la sugerencia de que esta glándula funciona como una glándula pinzante de órganos extrarretinianos.

Respuesta cardiaca en la rigidez visual en lactantes prelocomotores humanos
 Los bebés humanos menores que la edad de gatear mostraron desaceleraciones cardiacas fiables cuando se colocan directamente sobre el lado profundo de una hendidura visual y generalmente no significativas cuando se detienen al lado anterior. El distrés se eligió menos frecuentemente en el lado profundo que en el codo a estas edades, en contraste con el comportamiento de los lactantes mayores y otras especies. Así, los bebés prelocomotores pueden discriminar los dos lados de la muralla, pero no por medio de sufrimiento a la pérdida de soporte óptico.

Fenómenos de sumación temporal en el umbral: su relación con los mecanismos visuales
 Se determinaron las energías de los tallos para flashes breves en función de su duración, con el fin de determinar la duración máxima para la cual la intensidad y la duración del flash pueden variar recíprocamente sin afectar la detectabilidad (efecto Bunsen-R). Un par de flashes de nivel umbral cuya reciprocidad obtenida en la determinación del umbral se mostró discriminante entre sí en varios niveles de energía imperfectamente detectables. Así, la igual detectabilidad de los sofocos de igual energía no implica respuestas neurales idénticas a tales estímulos. Se sugiere que la sumación refleja principalmente la operación del mecanismo de detección en lugar del mecanismo visual periférico. También se discuten algunas implicaciones generales para la interpretación de las medidas de umbral.

Las características de crecimiento de un plasmocitoma ascítico (MP 5563) terminan por la comunicación fistulosa con el torrente sanguíneo
 El crecimiento del plasmocitoma ascítico de ratón 5563 ha sido monitoreado por diluciones (51)Cr-RBC en la cavidad peritoneal, junto con recuentos celulares diferenciales y determinaciones proteicas. Seguidamente, el crecimiento logarítmico de 4 a 8 días con un tiempo duplicante de 18 horas, siempre similar en diferentes animales. Eventualmente después de 8 días y después de cerca de 100 millones de células se alcanza un asintoma que se debe a una comunicación tipo fístula entre la corriente sanguínea y la cavidad peritoneal. Esta fase terminal (9-10 días) se acompaña rápidamente de la muerte del ratón. El recuento de células tumorales fiables sólo puede lograrse entre 4 y 8 días.

