Factores humanos en el diseño de laboratorio de contención química
 Se realizó un análisis de ingeniería de factores humanos de un laboratorio de contención química para desarrollar estándares adecuados para el diseño de laboratorio futuro. Para llevar a cabo esta evaluación, se estudió en profundidad un estado del arte. Se realizaron mediciones y observaciones de áreas operativas clave. Además de eso, los técnicos fueron observados y entrevistados por realizar diversas tareas. Los datos compilados se compararon con los estándares ergonómicos existentes. Las implicaciones ocupacionales de la implementación de normas de diseño de laboratorio desarrolladas ergonómicamente son las siguientes: aumento de la salud del trabajador, seguridad y productividad, mejora de la calidad del trabajo y reducción del estrés.

Realización de respiradores de polvo con fugas de sellado facial: I. Experimental
 La capacidad de los respiradores representativos de media máscara y de uso único con escapes de sellado facial para proporcionar protección contra aerosoles fue evaluada por medición experimental. Los respiradores fueron montados en un maniquí en una cámara de prueba y operados a siete velocidades de flujo estables en el rango de 2 a 150 L/min. Se tomaron muestras de aerosoles polidispersos y monodispersos dentro y fuera del respirador y se analizaron por medio de un contador de partículas ópticas calibrado sobre el rango de tamaño de partícula entre 0,1 y 11,3 micrones. Las mediciones se realizaron por separado para el desempeño del filtro en función del tamaño de partícula y la velocidad de flujo, y el desempeño simulado de la fuga (penetración) en función del tamaño de partícula, la caída de presión y el tamaño de la fuga. Se realizaron mediciones de velocidad de flujo frente a caída de presión para todos los filtros y fugas ensayados. Para una determinada condición de fuga, el porcentaje del flujo total que atraviesa la fuga varió varias veces sobre el rango usual de las tasas de flujo de aire a través de un respirador. La penetración de aerosoles dependía fuertemente del tamaño de partícula y de la velocidad de flujo de los filtros, y dependía mucho del tamaño de partícula y menos fuertemente de la caída de la presión para las fugas. Se puede concluir de esas mediciones que la distribución de aerosoles en el interior de un respirador casi siempre será significativamente diferente de aquella fuera del respirador.

Ruido de impulso industrial, factor de cresta y efecto de los globos
 Se realizaron mediciones de ruidos dentro y fuera de los oídos de 238 trabajadores de 21 plantas industriales para evaluar la exposición al ruido y medir la atenuación por los oídos utilizados en los lugares de trabajo. Los promedios de los niveles equivalentes de ruido fueron 93 dB fuera de las orejas y 76 dB dentro de ellas. La atenuación media del manguito fue 17 dB. La desviación estándar de cada uno de estos tres valores fue de 6 dB. Así, el 90% de los empleados que usan auriculares presentaron niveles equivalentes de ruido inferiores a 85 dB(A) dentro de los oídos. Además del nivel equivalente de ruido, la impulsividad del ruido se determinó con base en la distribución acumulativa del factor de cresta de la señal. El porcentaje de impulso F15 denota el porcentaje del tiempo total de medición cuando el nivel máximo supera el nivel de rms por lo menos 15 dB. El porcentaje medio de impulso F15 fue de 1,6% fuera de los oídos y 0,8% dentro de los oídos. Los resultados mostraron que los auriculares también atenuaron la impulsividad del ruido. El ruido del astillero tuvo el mayor porcentaje de impulsos; el ruido en las plantas de impresión y en las papeleras tuvo el menor porcentaje de impulso.

Aplicación de métodos geoestadísticos para estimar la varianza de dispersión de exposiciones ocupacionales
 Las exposiciones a agentes potencialmente peligrosos son, como grados ore, variables regionalizadas. Presentan una estructura de autocorrelación y esto debe ser tenido en cuenta en la estimación de exposiciones prolongadas. Originalmente desarrollado en Francia, la geoestadística, que incluye la modelación de autocorrelación, ha proporcionado un enfoque coherente, completo y eficiente para la estimación de exposiciones. El poder y la ventaja del enfoque geoestadístico más simple son demostrados por ejemplo. Aunque inicialmente desarrollado para resolver problemas dentro de la industria minera, la geoestadística ha encontrado aplicaciones en dominios tan variados como la hidrogeología, meteorología, silvicultura, cartografía, geofísica, caracterización del reservorio petrolero, etc. El objetivo de este trabajo es revisar este enfoque y promover la extensión de métodos geoestadísticos en los campos de la higiene ambiental y ocupacional.

Existen diferencias en la distribución del butadieno inhalado en los tejidos
 1,3-Butadieno se produce comercialmente para su uso en la fabricación de elastómeros, polímeros y otros productos químicos. Estudios recientes de carcinogénesis inhalatoria con butadieno indican que los ratones B6C3F1 son más sensibles a los efectos tumorigénicos del butadieno inhalado que las ratas Sprague Dawley. El propósito de esta investigación fue determinar si existían diferencias en la distribución de los tejidos de butadieno inhalado entre ratas y ratones. Ratas machos Sprague Dawley y ratones B6C3F1 fueron expuestos solamente para 3,4 hr (media +/- SE) 1220 +/- 71 microgramos de aire 14C-butadieno, respectivamente. La radiactividad se distribuyó ampliamente en los tejidos inmediatamente después de la exposición tanto de ratas como ratones a 14C-butadieno. En ambas especies, el tejido del tracto respiratorio (pulmón, tráquea, cornetes nasales), tracto gastrointestinal (pequeño e intestino grueso), hígado, riñones, vejiga urinaria y páncreas tuvieron altas concentraciones de radiactividad al cabo de 1 h. En todos los casos, los tejidos de ratones contenían entre 15 y 100 veces la concentración de 14C-butadieno equivalentes por mumol de butadieno inhalado que las ratas. Para ratas y ratones, la eliminación de 14C de los tejidos y la sangre fue rápida, con un 77% al 99% de la carga tisular inicial siendo eliminada con tiempos medios de 2 a 10 h. En las 1 h posteriores al final de la exposición, todos los tejidos de rata retuvieron una cantidad sustancial de 14C que se asoció con material volátil (20% a 40% del total de 14C en tejidos) y probablemente el metabolito butadieno. Una observación similar se observó en el hígado de ratón, el único tejido de ratones examinados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de la exposición de los trabajadores a hidrocarburos aromáticos policíclicos
 Se seleccionó un método de muestreo y análisis para determinar la naturaleza física y química de la exposición de los trabajadores a hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP). Consiste en el muestreo del filtro y del tubo sorbente seguido de la extracción de benceno y el análisis de 12 HAP diferentes con una cromatografía de gases conectada a un espectrometría de masas. Este método ha sido sometido a extensos ensayos de campo. La temperatura de muestreo, las interferencias inorgánicas y orgánicas tienen un efecto en los resultados como hacen en el método gravimétrico estándar de benceno solubles. Una combinación del método gravimétrico y el perfil de concentración de partículas y gases de 12 HAP es necesaria para obtener una evaluación informativa de la exposición del trabajador. Este enfoque se utilizó para demostrar que los trabajadores en las actividades de pavimentación y techo y en algunos trabajos en las industrias de carburo de acero y silicio muestran un perfil de exposición que sugiere un riesgo mínimo para la salud y es muy diferente.

Un método de muestreo personal para la determinación de la exposición a estirenos
 Se describe un muestreador dificultoso, adecuado para la determinación de exposiciones personales y estáticas medias ponderadas en el tiempo a la estirrena. El muestreador se basa en un diseño de tubo comercialmente disponible que es susceptible a la desorción térmica totalmente automatizada. El desempeño del muestreador ha sido evaluado mediante un protocolo desarrollado por el U.K. Ejecutivo en salud y seguridad, involucrando tanto experimentos de laboratorio como de campo. El muestreador ha demostrado dar resultados similares tanto en magnitud como en precisión a los obtenidos con el uso de tubos convencionales de absorción y métodos de bomba. El método difusivo es preferido por su simplicidad y conveniencia.

Desarrollo de un muestreo y método analítico para medir el contenido epoxi de los aerosoles: I. Desarrollo del método analítico
 Se ha desarrollado un método para determinar la cantidad del grupo funcional de epóxido en resinas epoxi puras, resinas en mezclas parcialmente curadas con agentes de curado aminas y recubrimientos comerciales de superficie epoxi. El método se basa en la reacción del grupo epóxido con bromuro en presencia de ácido, con medición del exceso de bromuro en la mezcla de reacción por polarografía de pulso normal. El método amplía el rango de métodos previamente reportados para el análisis epoxi a muestras que contienen 1 a 100 microequivalentes (microeq) de funcionalidad del epóxido, manteniendo una buena precisión y precisión esperada (coeficiente de variación menor al 2%). El método se ha desarrollado para su aplicación al análisis del contenido epoxi de aerosoles ambientales como los de aerosoles de epoxi pintura.

El vapor orgánico (VPO) es una prueba de aplicabilidad del modelo de Jonas potencial
 Se necesitan métodos más eficientes para caracterizar el desempeño del respirador de vapor orgánico (VO) frente a la amplia gama de compuestos y condiciones ambientales encontradas en entornos industriales para mejorar la protección respiratoria en el lugar de trabajo. Un método basado en el modelo cinético de Jonas tiene potencial aplicación para evaluar los cartuchos de OV y utilizar más eficientemente los recursos disponibles de investigación, ensayo y certificación. Jonas ha demostrado que la capacidad cinética de adsorción y la tasa de adsorción de gas de un pequeño lecho de absorción de carbón empaquetado se describe por la relación lineal entre el tiempo de rotura del gas y la ecuación de Wheeler modificada. Esta investigación se basa en la hipótesis de que caracterizar el desempeño del sorbente contra un compuesto de referencia permitirá predecir tiempos de transición y, por lo tanto, predecir la vida del cartucho para otros compuestos en condiciones similares. Se presentan los datos basales de los cartuchos secos en condiciones secas que demuestran que la relación lineal entre el tiempo de transición y el peso absorbente que Jonas mostró para las columnas pequeñas absorbentes también se mantiene cuando se fabrican en envases respiratorios comerciales. Esto sugiere la potencial aplicabilidad del modelo Jonas para caracterizar y evaluar los cartuchos de respirador OV comercializados.

Evaluación del riesgo científico y la regulación del riesgo de cáncer humano: antecedentes y nuevas direcciones
 Yo considero la importancia de la evaluación científica del riesgo como base óptima para decisiones de gestión de riesgos socialmente racionales. El profesional de la salud tiene tanto responsabilidades de evaluación de riesgos como de gestión de riesgos; las funciones son conceptualmente separadas y se rigen por criterios separados: científicos para evaluación de riesgos y sociales para gestión de riesgos. Se discute la historia del desarrollo de la metodología de evaluación de riesgos regulatoria con especial referencia a los carcinógenos potenciales. Se identifica la base científica para posibles mejoras en la metodología de evaluación del riesgo de carcinógenos potenciales y se considera la importancia de las posibles mejoras con especial referencia al profesional sanitario.

Un método portátil de ensayo de coagulación químico-protegido: aplicación en una planta química
 El National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH), en cooperación con Monsanto Chemical Company, realizó una evaluación in situ de la ropa de protección química en la planta Nitro, West Virginia de Monsanto. La planta Monsanto fabrica aditivos para la industria del caucho, incluidos los antioxidantes, los inhibidores de la pre-vulcanización, los aceleradores, etc. Esta encuesta evaluó seis materias primas con potencial de absorción de la piel: anilina, ciclohexilamina, diisopropilamina, butilamina terciaria, morfolina y disulfuro de carbono. Cinco materiales de guantes genéricos fueron probados contra estos químicos: nitrilo, neopreno, policloruro de vinilo, látex natural y caucho natural. Se utilizó el sistema de ensayos portátiles de permeación química NIOSH para generar datos de tiempo irruptivo. Los resultados se compararon con los datos de permeabilidad reportados en la literatura obtenidos mediante el método de la prueba ASTM F739-85. Los datos de la prueba demostraron que la anilina tiene una presión de vapor demasiado baja para el análisis confiable de los detectores de lectura directa portátil utilizados. El sistema de ensayos de permeabilidad química, sin embargo, proporcionó datos comparables y fiables de permeabilidad para los demás productos químicos probados. Monsanto ha utilizado estos datos para seleccionar mejor la ropa de protección química para su uso previsto.

Estudio ecocardiográfico Doppler de la frecuencia y severidad de la regurgitación aórtica en cardiomiopatía hipertrófica
 La insuficiencia aórtica (RA) se ha descrito esporádicamente en la miocardiopatía hipertrófica (HC), pero no se ha determinado su frecuencia ni gravedad. Treinta y un pacientes consecutivos con CH fueron evaluados por ecocardiografía Doppler en un período de 2 años. Veintinueve tenían cúspides aórticas ecocardiográficamente normales y participaron en el estudio; 2 tenían válvulas aórticas calcificadas y fueron excluidas. Se demostró AR de grado I a grado II en 9 de 29 (31%) pacientes. Los pacientes se dividieron en 2 grupos: grupo 1 (n = 9) con AR y grupo 2 (n = 20) sin AR. Los pacientes del grupo 1 eran significativamente mayores que los del grupo 2 (73 +/- 7 vs 60 +/- 17 años, p < 0,05) y tenían mayor dimensión telediastólica (4,5 +/- 0,5 vs 4,0 +/- 0,7 cm, p < 0,01). El espesor de la pared ventricular izquierda, el grado de hipertrofia septal asimétrica y el acortamiento fraccional del ventrículo izquierdo fueron similares en los 2 grupos. La insuficiencia mitral fue más frecuente en el grupo 1 (100% vs 35%, p < 0,005), aunque no hubo diferencias en el tamaño auricular izquierdo entre ambos grupos. Los pacientes con HC se compararon con un grupo control de 23 sujetos normales de edad similar. No hubo regurgitación mitral ni RA en los sujetos normales. Así, casi un tercio de los pacientes con CH tenían AR leve por Doppler. La AR probablemente resulta del flujo sanguíneo sistólico de alta velocidad, causando daño microscópico a las cúspides valvulares.

Función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo tras corrección total de tetralogía de Fallot
 La función sistólica y diastólica del ventrículo izquierdo (VI) fue evaluada en 12 pacientes después de la corrección total de la tetralogía de Fallot (rango de edad 5 a 18 años, media 10) y comparada con 10 pacientes control. Sólo un paciente presentó un shunt antes de la corrección total, que se realizó a una edad media de 3,5 años (rango 0,3 a 8). En el cateterismo cardíaco fueron medidos los siguientes parámetros indexados del VI: volúmenes telediastólicos y telesistólicos, masa de la pared, fracción de eyección, volumen sistólico, presión diastólica final y presión sistólica final. Se calculó la velocidad media corregida de acortamiento de fibras. La rigidez de la cámara operante diastólica del VI y la rigidez miocárdica fueron calculadas a partir de presiones diastólicas simultáneas y volúmenes en la diástole media y tardía, utilizando fórmulas monoexponenciales. Los 2 grupos se compararon mediante pruebas t no pareadas. El grupo tetralógico presentó mayores volúmenes telediastólicos medios (93 vs 74 ml/m2), telesistólicos (29 vs 19 ml/m2) y accidente cerebrovascular (64 vs 55 ml/m2) que los controles. La velocidad media corregida por la tasa de acortamiento de fibras fue menor en el grupo de tetralogía (1,07 vs 1,24). La rigidez miocárdica fue mayor en el grupo tetralogía (16 vs 11). Otros índices no fueron significativamente diferentes. Así, la función del VI después de la corrección total de la tetralogía de Fallot puede ser anormal con tamaño mayor que lo normal del VI, disminución de la función contráctil y aumento de la rigidez miocárdica.

Trombosis arterial pulmonar en comunicación interauricular de secundum
 Diecinueve pacientes adolescentes o adultos con comunicación interauricular secundum (CIA) fueron sometidos a arteriografía pulmonar para evaluar la presencia de trombosis de la arteria pulmonar proximal (AP). Este procedimiento demostró trombosis proximal de la PA en 8 pacientes (grupo 2). Esos pacientes tenían un perfil hemodinámico distintivo, consistiendo principalmente en hipertensión arterial PA significativa. Ninguno de los 11 pacientes con angiogramas normales (grupo 1) presentó hipertensión arterial grave (p < 0,0001). La trombosis proximal de la PA parece ser el principal factor en el desarrollo y progresión de la hipertensión arterial PA en pacientes adultos con TEA ostium secundum. La angiografía pulmonar debe ser realizada en todos los pacientes adultos con TEA ostium secundum que presenten al menos hipertensión arterial moderada. Se recomienda anticoagulación a largo plazo en pacientes con trombosis de la PA, independientemente de la decisión de intervención quirúrgica.

Características de los episodios de paro cardiaco con y sin infarto agudo de miocardio en el Estudio de Cirugía de Arteración Coronaria (CASS)
 La evidencia angiográfica de enfermedad arterial coronaria estuvo presente en 16,002 pacientes del registro del Coronario Artery Surgery Study (CASS). De esos pacientes, 551 tenían un historial de parada cardíaca antes de la angiografía de inclusión. La parada cardiaca fue una complicación del infarto agudo de miocardio (IAM) en 372 pacientes (68%). La documentación electrocardiográfica del ritmo responsable estaba disponible en 283 pacientes. La fibrilación ventricular (FV) estuvo presente en 112 (60%), la taquicardia ventricular (TV) en 41 (22%) y la TV y la FV en 26 (14%) pacientes. Análisis discriminante lineal stepwise comparando los 551 pacientes con parada cardiaca con los otros 15.451 pacientes seleccionaron la puntuación de movimiento de la pared ventricular izquierda (F = 265), uso de digitalis (F = 71), con alteración del suministro sanguíneo a cualquier segmento anterior. Los pacientes con parada cardíaca que ocurrieron como complicación del IAM eran más jóvenes (F = 12), tenían mayor compromiso del suministro de sangre coronaria (F = 7) y eran más propensos a estar en una dieta baja en colesterol (F = 16). La comparación de los pacientes con TV versus aquellos con FV mostró una asociación positiva de TV con la edad (F = 8), una tendencia a peor función ventricular izquierda y presencia de aneurisma ventricular izquierdo, pero sin diferencia en la gravedad y colateralización coronaria. Se concluye que la parada cardíaca está relacionada al grado de daño miocárdico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis cualitativo y cuantitativo de las características propias del mapa de la superficie corporal del infarto de miocardio anterior e inferior
 Se registraron mapas de potenciales de superficie corporal de 120 sitios de electrodo en 236 sujetos normales y 258 pacientes con evidencia inicial de infarto de miocardio anterior (IM) o IM inferior para identificar patrones de mapa característicos en ambos grupos. Después de la normalización del tiempo, las distribuciones promedio del mapa fueron presentadas en 18 intervalos iguales de tiempo durante las ondas QRS y ST-T de los grupos normal, anterior IM e inferior IM. En cada momento se restauró el mapa normal promedio de 120 puntos a su vez a partir de los correspondientes mapas de MI anterior e inferior; las diferencias resultantes en cada sitio de electrodo se dividieron según el gráfico de comparación bigrupal agrupado productor y los valores obtenidos. Los patrones discriminantes más consistentes en 114 pacientes con IM anterior se observaron en el QRS temprano en el tórax anterior superior izquierdo donde los voltajes negativos anormales reflejaron pérdida de los potenciales eléctricos mientras que los cambios recíprocos en la parte inferior del dorso. En 144 pacientes con IM inferior, se observaron distribuciones positivas anormales en el QRS precoz en la parte superior de la espalda, seguidas posteriormente por voltajes negativos excesivos en el tórax anterior inferior derecho; en el segundo QRS medio, ambas distribuciones habían migrado hacia el ATTRED horizontal hasta el anterior izquierdo.(AU)

Variabilidad de la frecuencia cardiaca como índice de interacción simpatovagal tras infarto agudo de miocardio
 Mediante el análisis de componentes espectrales de la variabilidad de la frecuencia cardiaca, se evaluó la interacción simpatovagal en pacientes tras un infarto agudo de miocardio (IAM). A las 2 semanas del IAM (n = 70), el componente de baja frecuencia fue significativamente mayor (69 +/- 2 vs 53 +/- 3 unidades normalizadas [NU], p < 0,05) y el componente de alta frecuencia fue significativamente menor (17 individuos). Esa diferencia probablemente reflejó una alteración de los flujos regulatorios simpatovagales con predominio de la actividad simpática. A los 6 (n = 33) y 12 (n = 29) meses después del IAM, se observó una disminución progresiva de los componentes bajo (62 +/- 2 y 54 +/- 3 NU) y un aumento de los componentes hipergal normales (23 +/- 2; Un aumento de la actividad eferente simpática inducida por el tilt no modificó aún más el componente espectral de baja frecuencia (78 +/- 3 vs 74 +/- 3 NU) en un subgrupo de 24 pacientes a las 2 semanas del IAM. En cambio, un año después del IAM, esta maniobra se acompañaba de un aumento del componente de baja frecuencia (77 +/- 3 vs 53 +/- 3 NU, p < 0,05) de una magnitud similar a la observada en los sujetos control. Esos datos indican que el predominio simpático detectable 2 semanas después del IAM es seguido por la recuperación del tono vagal y por la normalización de la interacción simpáticovagal, no solamente durante las condiciones de reposo, sino también en respuesta a un estímulo simpático.

Mecanismos de arritmias que acompañan depresión del segmento ST en monitorización ambulatoria en angina de pecho estable
 Para investigar los mecanismos de las arritmias isquémicas durante la vida diaria, 32 pacientes con angina de pecho estable y episodios isquémicos documentados fueron estudiados por monitoreo electrocardiográfico ambulatorio de 24 horas. La gravedad de las arritmias observadas antes o después del pico de depresión del segmento ST (arritmias precoces) y arritmias que se presentaron durante o después de la resolución de las alteraciones del segmento ST (laterra) modificada. Once pacientes (34%) presentaron arritmias isquémicas y presentaron un mayor número de episodios isquémicos (6,0 +/- 5,4 vs 2,3 +/- 1,5, p < 0,001) que los pacientes sin arritmias isquémicas. Los episodios isquémicos acompañados de arritmias tuvieron mayor depresión del segmento ST (2,8 +/- 1,6 mm vs 1,9 +/- 0,6 mm, p < 0,001) y duración (18,2 +/- 14,8 minutos vs 5,7 +/- 0,001). Se observó taquicardia ventricular en 3 pacientes durante la fase inicial de la isquemia y en 2 durante o después de la recuperación. Las taquicardias ventriculares precoces, pero no tardías, fueron precedidas por la actividad ectópica ventricular prodrómica. Las arritmias tardías fueron más frecuentes y graves que las tempranas, con una mayor incidencia de complejos ectópicos R-on-T. En pacientes con angina estable, arritmias potencialmente amenazantes para la vida están íntimamente asociadas con episodios repetitivos severos de isquemia, y diferentes mecanismos producen arritmias tempranas y tardías. La prevención o reducción de la gravedad de los episodios isquémicos ocurridos durante la vida diaria en pacientes con angina estable puede ser más efectiva que la terapia antiarrítmica profiláctica.

Imagen ecocardiográfica digital bidimensional de la arteria coronaria descendente anterior proximal izquierda
 El uso de la ecocardiografía bidimensional para evaluar la anatomía de las arterias coronarias de forma no invasiva y directamente se ha limitado principalmente a la evaluación de la arteria coronaria principal izquierda. Para determinar la viabilidad de la visualización de la arteria coronaria descendente anterior izquierda proximal (DAI) y la evaluación de la enfermedad aterosclerótica en esta localización, se evaluaron 128 pacientes consecutivos sometidos a coronariografía mediante ecocardiografía digital bidimensional. La visualización de la LAD proximal fue posible en 90 (70%) de los 128 pacientes. De 45 pacientes con estrechamiento proximal de la LAD por angiografía, la ecocardiografía digital identificó correctamente 44 (98% de sensibilidad). En 27 pacientes con arterias coronarias angiográficamente normales, la ecocardiografía digital fue normal en 18 (67% de especificidad). En los 18 pacientes con LAD proximal angiográficamente normal pero estrechando otra parte del sistema coronario, la evaluación ecocardiográfica digital de la DAI proximal fue anormal en 15. Este estudio inicial sugiere que la ecocardiografía bidimensional es una técnica factible para la imagen de la DAI proximal de forma no invasiva en pacientes sometidos a coronariografía.

Directrices para la interpretación del ventriculograma de radionúclidos de ejercicio para el diagnóstico de enfermedad arterial coronaria
 En 622 pacientes con anatomía coronaria conocida, frecuencia cardiaca (FC) producto de la presión arterial (PA) y fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) en el ejercicio supino máximo medido por regresión logística de la arteria coronaria EAC, se calculó la presencia de EAC. Así, por ejemplo, las probabilidades estimadas de cada una de las 4 categorías mencionadas de EAC son 0,39, 0,61, 0,32 y 0,12 respectivamente, para FC.BP producto de 26,000 latidos. mm Hg/min y FEVI, respectivamente. Las presentaciones gráficas de estas probabilidades estimadas forman guías útiles para interpretar los resultados de la ventriculografía con radionúclidos de ejercicio. Además, los valores de corte específicos en el ejercicio máximo definieron 2 grupos: (producto con presión arterial mayor o igual a 21,000 latidos. mm Hg/min y FEVI mayor o igual a 0,55) con probabilidad de EAC alta.

Trastorno depresivo mayor en enfermedad arterial coronaria
 La depresión ha sido reportada como común en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC), utilizando diversos criterios para el diagnóstico de depresión. Sin embargo, muchos estudios se han basado únicamente en la presencia de síntomas como el estado de ánimo disfórico y la fatiga en el diagnóstico de depresión. Tanto la fatiga como el estado de ánimo disfórico se asocian también a enfermedades médicas, y los diagnósticos psiquiátricos basados en tales síntomas inespecíficos pueden carecer de la especificidad necesaria para predecir la necesidad de tratamiento psiquiátrico. Para evaluar la incidencia de depresión susceptible de requerir y responder al tratamiento psiquiátrico, 50 pacientes documentados para EAC por angiografía coronaria fueron sometidos a entrevistas diagnósticas psiquiátricas. Se utilizaron los criterios actuales basados en la investigación (DSM-III) para hacer diagnósticos de trastorno depresivo mayor. Además, se evaluó la aplicabilidad de un breve inventario de cribado (Inventario de Depresión de Beck) para detectar la presencia de depresión en estos pacientes. Nueve pacientes (18%) cumplieron criterios (DSM-III) para episodio depresivo mayor. La depresión no se relacionó con la extensión de la EAC, la edad o el uso de betabloqueantes. Hubo relación entre depresión y tabaquismo. Sólo 2 de los 9 pacientes deprimidos habían sido diagnosticados previamente y tratados por depresión. Cuando se utilizó una puntuación igual o superior a 10 en el inventario de depresión de Beck para distinguir a los pacientes con depresión, ésta tuvo sensibilidad moderada (78%) y especificidad (90%) para la identificación de depresión.

Efectos de la duración y fase de la señal analizada sobre los resultados del análisis de transformada rápida de Fourier del electrocardiograma de superficie en sujetos con y sin potenciales tardíos
 Se utilizó un sistema microcomputador capaz de realizar análisis de dominio temporal y de frecuencia en el mismo conjunto de datos crudos adquiridos y mediado por señal para correlacionar los potenciales tardíos detectados en el dominio tiempo con los resultados del análisis de frecuencia. Se estudiaron 10 pacientes con taquicardia ventricular sostenida espontánea o inducible (TV) con potenciales tardíos anormales en el el electrocardiograma mediado por señal de dominio del tiempo y 10 sujetos normales sin potenciales tardíos. El análisis de transformada rápida de Fourier fue realizado en un segmento que componía los últimos 40 ms del QRS y del segmento ST hasta el inicio de la onda T, conforme identificado visualmente. El contenido de la señal de alta frecuencia, expresado como la razón de área o la magnitud del pico, fue significativamente dependiente de la longitud del segmento QRS-ST analizado. Un cambio de hasta 3 ms en la duración del segmento QRS estimado cambió los resultados del análisis de frecuencia a través de los límites propuestos de normalidad en sujetos normales y en pacientes con TV. Esto dio lugar a conclusiones falsas y negativas. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando los efectos de la variación de la longitud o fase de la señal analizada fueron estudiados utilizando una señal de onda sine sintetizada pura. Para que el análisis de frecuencia sea clínicamente útil y reproducible, deben establecerse estándares de normalidad para una región de señal de duración fija o la técnica debe ser modificada para que sea insensible a la duración de la muestra de señales.

Influencia de la duración del ciclo de conducción básica en la inducción de taquicardia ventricular sostenida asociada a enfermedad arterial coronaria
 Se analizó la relación entre la duración del ciclo de conducción básica durante la estimulación ventricular programada y los intervalos de acoplamiento en los que se inició la taquicardia ventricular monomórfica sostenida (TV) en pacientes con enfermedad coronaria y TV documentada. El estudio incluyó a 28 pacientes en los que la TV sostenida hemodinámicamente tolerable y monomórfica fue inducible en diferentes ciclos de pulsión básica durante el mismo estudio electrofisiológico. El protocolo de estimulación incluyó estímulos prematuros simples o dobles durante los ritmos ventriculares patados en diferentes ciclos de conducción básica. Los intervalos de acoplamiento de los estímulos prematuros para la inducción de la TV (considerado el margen externo de la zona ecográfica) durante el paso 1 del protocolo de estimulación (fuerza básica en ciclos de 500 ó 430 m fueron comparados). La duración media del ciclo de TV sostenida inducida fue de 370 +/- 79 ms. El modo de inducción de la TV se mantuvo igual en 23 pacientes (estímulos únicos o dobles prematuros); en 5 pacientes se requirieron menos estímulos prematuros durante el paso 2 que el paso 1. Tras pasar del paso 1 al paso 2, se puede inducir TV a intervalos más largos de acoplamiento de los estímulos prematuros en 23 pacientes (82,1%). El aumento medio en la suma de los intervalos de acoplamiento fue de 52 +/- 37 ms. En 5 pacientes los intervalos de acoplamiento no cambiaron de paso 1 a paso 2 (n = 1) o disminuyeron en promedio -40 +/- 14,1 ms. Los resultados sugieren que la inducibilidad de la TV se ve favorecida por la disminución de la duración del ciclo de conducción básica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La eficacia a largo plazo del estimulación antitaquicardia para las taquicardias supraventriculares y ventriculares
 Durante 14 años, 53 pacientes recibieron marcapasos implantados para ayudar en el control de las taquicardias recurrentes. Las indicaciones fueron: prevención de la taquicardia en 2 pacientes con taquicardia supraventricular (TVS) y 4 con taquicardia ventricular (TV), cese de la taquicardia (15 TVS, 20 TV) y cese prolongado de la estimulación eléctrica programada con potencial de taquicardia. Se implantaron marcapasos para la prevención de TV en 3 pacientes con síndromes del intervalo QT prolongado y 1 en los que el Holter mostró una reducción significativa de la actividad ectópica durante la estimulación. Los pacientes fueron implantados para la interrupción de la taquicardia solamente después de la realización de un protocolo riguroso con el objetivo de alcanzar 100 ensayos de la modalidad propuesta. Los pacientes con taquicardia que también requirieron marcapasos antibradicardia recibieron marcapasos capaces de estimulación programada no invasiva para uso durante el seguimiento. No hubo recurrencias de taquicardia entre aquellos pacientes en los que se implantó marcapasos para prevención. Los catéteres capaces de estimulación programada ambulatoria fueron útiles y puede ser deseable ampliar su uso. Los 15 pacientes con pájaras diseñadas para la finalización de la TSV fueron seguidos durante un promedio de 68 meses. Entre ellos, la continuación actuarial de la eficacia de estimulación fue del 93% al año y del 78% a los 5 años. Los 20 pacientes con pájaros para la interrupción del TV fueron seguidos durante un promedio de 37 meses. La eficacia actuarial fue del 78% al año y del 55% a los 5 años. La muerte súbita ocurrió en 4 de esos pacientes, ninguna claramente relacionada al dolor. Los marcapasos pueden tener un papel terapéutico importante en algunos pacientes con taquicardias recurrentes. El papel de esos marcapasos en pacientes con TV puede ser ampliado con el advenimiento de los desfibriladores automáticos combinados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos diferenciales de la milrinona y la dobutamina en la precarga del ventrículo derecho, en la poscarga y en el desempeño sistólico en insuficiencia cardíaca congestiva secundaria a cardiomiopatía dilatada isquémica o idiopática
 Para comparar los efectos de la dobutamina y la milrinona intravenosos sobre la función sistólica del ventrículo derecho (VD), 14 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave fueron sometidos al estudio simultáneo radionúclido-hemodinámico. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir milrinona endovenosa (50 microgramos/kg en bolo y 0,5 microgramos/kg/min) o dobutamina (2,5-15 microgramos/kg/min) para alcanzar iguales incrementos en el débito cardíaco. Ambos fármacos mejoraron significativamente el rendimiento cardíaco, con aumentos idénticos del 24% en el índice cardíaco medio (p < 0,05 vs basal; diferencia no significativa para milrinona vs dobutamina) y ningún cambio en la frecuencia cardíaca. Ningún fármaco alteró sustancialmente la precarga del VD, como se refleja en la presión atrial derecha media y en el volumen diastólico final del VD. Ambos fármacos causaron aumentos similares en la fracción de eyección del VD (media +/- desviación estándar; dobutamina: 0,32 +/- 0,09 a 0,40 +/- 0,11; p < 0,05; milrinona: 0,35 +/- 0,19 a 0,43 VD). La reducción de la poscarga del VD contribuyó sustancialmente al efecto del fármaco sobre el desempeño sistólico del VD en pacientes tratados con milrinona, pero no en aquellos tratados con dobutamina. Con dosis que produjeron aumentos iguales en el índice cardíaco y en el rendimiento sistólico del VD, la presión arterial pulmonar telesistólica fue significativamente reducida por milrinona (40 +/- 12 a 33 +/- 12 mm Hg; p < 0,05), pero no por dopamina. Así, en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva, el efecto de milrinona sobre la función sistólica del VD es explicado, por lo menos en parte, por la reducción de la poscarga del VD, mientras que el aumento inotrópico del VD contribuyó más fuertemente para la dobutamina.

Cardiomiopatía dilatada idiopática: análisis de 152 pacientes con necropsia
 Se describen algunos hallazgos clínicos y de necropsia cardiaca en 152 pacientes de 16 a 78 años (media 45) con miocardiopatía dilatada idiopática: 109 (72%) hombres y 43 (28%) mujeres. En comparación con las mujeres, los hombres tuvieron una duración media significativa (p < 0,05) menor de la insuficiencia cardiaca congestiva crónica (ICC) (43 vs 69 meses), un mayor porcentaje de alcoholismo habitual (40 vs. La relación hombre-mujer entre los 58 alcohólicos conocidos fue de 7,3:1 y entre los 70 no alcohólicos conocidos, 1,5:1 (p < 0,05). La duración media de la evidencia clínica de ICC fue similar entre los alcohólicos conocidos y los no alcohólicos conocidos (cada 50 meses). De los 152 pacientes, 148 (97%) tenían evidencia clínica de ICC crónica; en 114 pacientes fue la manifestación inicial de miocardiopatía dilatada idiopática, y en la mayoría de ellos se convirtió en intratable y causó muerte. El intervalo desde el inicio de la ICC crónica hasta la muerte (conocido en 120 pacientes) osciló entre 1 y 264 meses (media 54). La comparación de los 27 pacientes que sobrevivieron más de 72 meses después del inicio de ICC crónica a los 64 pacientes que sobrevivieron menos de 36 meses o igual a 36 meses reveló una frecuencia significativamente mayor en el grupo de pacientes con diabetes mellitus tipo 2 tratados con warfarina. Cada uno de los 4 pacientes sin ICC crónica falleció súbitamente y la muerte súbita fue la manifestación inicial de miocardiopatía dilatada idiopática en ellos. Un total adicional de 33 pacientes también murió súbitamente, pero cada uno de ellos previamente había tenido ICC crónica. De los 79 pacientes (de los 131 para los que se disponía de información) con émbolos pulmonares o sistémicos o ambos, 67 (85%) tenían trombos en el lado derecho o izquierdo, y 52 pacientes en el interior del corazón, respectivamente. Los electrocardiogramas en los últimos 6 meses de vida en 101 pacientes revelaron fibrilación auricular en 25; bloqueo completo del ventrículo izquierdo (41 pacientes) o derecho (6 pacientes) bloqueo de rama izquierda o retraso indeterminado de la conducción intraventricular en 51 pacientes con SDTRCTTR.

Efectos cardiovasculares del péptido intestinal vasoactivo en sujetos sanos
 Ocasionalmente se observa hipotensión y rubor en pacientes con síndrome del cólera pancreático. Se producen efectos similares cuando se administra polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) a sujetos sanos. Para caracterizar más estas respuestas, se realizaron mediciones seriadas de frecuencia cardiaca, presión arterial, gasto cardiaco y flujo sanguíneo en antebrazo en 6 sujetos sanos durante infusión continua de VIP (400 pmol/kg/h por 100 minutos). La infusión de VIP provocó vasodilatación sostenida y disminución de la resistencia periférica total y de la presión arterial media en un 30 y 12%, respectivamente. La resistencia al antebrazo disminuyó un 65%. Los efectos sobre el débito cardíaco y el volumen sistólico fueron bifásicas. Durante la fase inicial de infusión de VIP (0 a 70 minutos), la frecuencia cardíaca y el débito cardíaco aumentaron solamente con pequeñas alteraciones en el volumen sistólico. Posteriormente (71 a 100 minutos) persistió la taquicardia, pero el débito cardíaco disminuyó hacia los niveles de control debido a la disminución del volumen sistólico. Los ecocardiogramas durante la infusión demostraron aumento de la contractilidad ventricular izquierda, definida por la relación entre el estrés de la pared telesistólica y la fracción de acortamiento. Estos datos documentan potente acción vasodilatadora e inotrópica de la VIP. Es probable que las pérdidas de volumen intravascular provenientes del aumento de la secreción intestinal representen la disminución del volumen sistólico observado tardíamente en el período de infusión de VIP e inmediatamente después. La taquicardia parece ser un mecanismo compensatorio apropiado para mantener la presión arterial en presencia de vasodilatación y pérdida de volumen intervascular. Estas observaciones explican los hallazgos cardiovasculares en pacientes con liberación súbita de VIP por tumores.

El consumo máximo de oxígeno y el tamaño y la función cardiaca en gemelos
 Se estudió la contribución de la herencia a la variabilidad interindividual del consumo máximo de oxígeno y del tamaño y función cardiaca de los gemelos varones sanos, de 18 a 31 años, para evaluar el papel del corazón en la herencia aeróbica. Se examinaron 12 pares de gemelos monocigóticos y 12 pares de dicigóticos. El peso (p < 0,05), el peso relativo (índice de Quetelet) (p < 0,01) y el espesor del pliegue cutáneo (p < 0,01) fueron determinados genéticamente, así como la presión arterial sistólica en reposo (p < 0,01). La variación genética fue significativa (p < 0,05) tanto para el consumo absoluto como para el consumo de oxígeno ajustado por peso, medido en el pico de ejercicio en el cicloergómetro. Sin embargo, la influencia de la herencia en la potencia aeróbica no se asoció con un efecto genético significativo en el diámetro interno del ventrículo izquierdo diastólico final o en su fracción de acortamiento, evaluado por ecocardiografía. La variación genética tuvo un efecto significativo (p < 0,05) sobre la masa ventricular izquierda, pero esto podría atribuirse a la herencia del tamaño corporal. Esos datos indican que los factores cardíacos no están significativamente involucrados en la herencia del poder aeróbico y sugieren que la hipertrofia cardíaca en atletas es secundaria al entrenamiento.

Las respuestas de la frecuencia cardíaca alterada a la tos y a la respiración profunda en pacientes ancianos con síncope inexplicable
 Para probar la hipótesis de que los pacientes ancianos con síncope sin explicación presentan alteración del control autonómico de la frecuencia cardiaca, se estudiaron respuestas cronotrópicas a respiración profunda y tos en 12 pacientes ancianos (85 +/- 4 años), 14 sujetos jóvenes. No hubo diferencia en el intervalo RR en reposo entre ancianos con síncope y sujetos control. Sin embargo, la relación del RR máximo/mínimo RR (índice de variabilidad de la frecuencia cardiaca) durante la respiración profunda fue significativamente menor en los pacientes que en los controles (p < 0,005). En el minuto siguiente a la tos, no hubo diferencia en la taquicardia refleja inicial, pero la bradicardia rebote posterior fue rebote en los pacientes ancianos con síncope. El compromiso predominante en pacientes ancianos con síncope inexplicable fue el componente bradicardia de las respuestas a la respiración profunda y tos, sugiriendo que esos pacientes pueden haber perjudicado la modulación parasimpática de la frecuencia cardíaca. Aunque no es probable que sea la causa del síncope en estos pacientes, estos hallazgos pueden reflejar un defecto autonómico subyacente.

Utilidad de un protocolo de cinta para evaluación de la capacidad funcional cardíaca
 Se diseñó un protocolo de entrenamiento de ramificación para medir la capacidad funcional en pacientes con baja capacidad para el trabajo y variable capacidad de marcha a velocidades utilizadas en protocolos tradicionales. Primero se selecciona un ritmo de caminata cómodo (2,0 a 3,5 mph, incrementos 0,25 mph) y la carga de trabajo se incrementa a cada 2 minutos en 1 MET (un múltiple de 3,5 ml de oxígeno en reposo [1 MET]. Nueve sujetos entrenados (TEP máximo = 7,6 +/- 1,6, media +/- desviación estándar) varones (edad 59 +/- 7 años) con infarto de miocardio previo y 9 entrenados (TEP máximo = 11,7 +/- 2,5 años) varones control. El consumo de oxígeno medido, volumen de oxígeno en ml/kg/min (VO2) se comparó con el coste predicho del VO2 de caminata en cinta calculado a partir de la velocidad y el grado. Se realizó un análisis de regresión lineal del VO2 predicho versus medido. No hubo diferencias significativas entre el infarto de miocardio y las líneas de regresión de control. Por lo tanto, se propone una ecuación de predicción simplificada para el VO2 estimado en sujetos con infarto de miocardio y controles. Predicción global del VO2 = 1,61 + 0,99 x. La principal ventaja del formato del protocolo de ramificación es la selección de un ritmo de marcha estable y de riesgo compatible con la edad y la marcha, que puede mejorar la eficiencia mecánica mediante el emparejamiento por impedancia. El protocolo es lo suficientemente adaptable en el diseño para que la mayoría de los pacientes pueda completar el test de ejercicio sin el uso de barandas, lo que es esencial para una estimación precisa del VO2 a partir de la velocidad y grado de la cinta.

Estudios agudos y crónicos de diltiazem en pacientes ancianos versus pacientes jóvenes hipertensos
 Se compararon la farmacodinámica, la disposición y las respuestas hormonales al tratamiento agudo de diltiazem por vía intravenosa y crónica en pacientes hipertensos jóvenes y ancianos. En pacientes de edad avanzada, la presión arterial diastólica supina disminuyó significativamente durante la primera semana de tratamiento (media basal +/- error estándar de la media, 100 +/- 1 a 93 +/- 2 mm Hg) y disminuyó más durante el estudio a 86 +/- 2. La presión arterial diastólica de los pacientes jóvenes disminuyó significativamente en la tercera semana de tratamiento (de 104 +/- 2 a 97 +/- 3 mm Hg) y disminuyó más durante el estudio a 94 +/- 2 mm Hg al final del estudio. La presión arterial sistólica basal de supina fue mayor en los ancianos que en los jóvenes (167 +/- 5 vs 144 +/- 3 mm Hg; p < 0,01) y se redujo significativamente en los ancianos durante la cuarta semana (167 +/- 5 a 154 mm Hg). Los pacientes jóvenes tuvieron poco cambio en la presión arterial sistólica. La frecuencia cardíaca supina tendió a disminuir en ambos grupos durante el período de 14 semanas. La farmacocinética aguda de diltiazem por vía intravenosa determinada al inicio del estudio mostró que el aclaramiento total de diltiazem fue similar en pacientes ancianos (13,3 +/- 1,0 ml/min/kg) y en pacientes jóvenes (13,7 +/- 1,9 ml/min/kg) con una distribución de AT-4,378 ± 4,2 μU.

¿La hipertensión esencial conduce a la insuficiencia renal?
 La hipertensión sistémica puede llevar a insuficiencia renal en negros. La lesión clave es un engrosamiento intimal grave en arterias interlobulillares sin necrosis fibrinoide. La lesión endotelial hipertensiva es la probable causa raíz del engrosamiento intimal. Las dietas ricas en potasio previenen el engrosamiento de la pared de las arterias renales pequeñas y arteriolas en ratas hipertensas Dahl S y también reducen en gran medida el engrosamiento medial e intimal de la aorta y las arterias mesentéricas y prona espontáneamente hipertensas. Delante de eso, es muy probable que la dieta baja en potasio característicamente vista en negros exagera el engrosamiento intimal hipertensivo. Una dieta rica en potasio posiblemente podría preservar esas arterias y revertir mucho la insuficiencia renal.

Desarrollo y progresión de la enfermedad renal crónica: ¿puede prevenirse o atenuarse?
 Tras su inicio, la enfermedad renal tiende a progresar de forma ininterrumpida hasta la fase final, necesitando diálisis o trasplante o causando la muerte. Estudios han demostrado que las adaptaciones metabólicas, hematológicas y hemodinámicas por el riñón dañado subyacen a la naturaleza progresiva de la enfermedad. Esta revisión destaca las desadaptaciones hemodinámicas y las consecuencias y la evidencia que sugiere que la hipertensión glomerular es un acompañamiento necesario al daño renal. La evidencia revisada indica que la hipertensión se desarrolla en capilares glomerulares frágiles después de la pérdida de una cantidad crítica de masa renal y ocasiona esclerosis progresiva y destrucción de restos de nefronas. Esta respuesta renal desadaptativa asegura la destrucción progresiva de una variedad de enfermedades renales, incluida la diabetes mellitus. La reducción de la ingesta de proteínas y la terapia con inhibidores de la enzima convertidora pueden prevenir o atenuar la progresión de estas enfermedades.

Hipertensión sistémica, diabetes mellitus y riñón
 La nefropatía diabética se manifiesta por albuminuria, hipertensión arterial y pérdida progresiva de la función renal. Sólo un tercio de los pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente de inicio juvenil desarrollan nefropatía y el riesgo de nefropatía no aumenta al aumentar la duración de la diabetes. La hipertensión arterial ocurre casi exclusivamente en pacientes con nefropatía. Por lo tanto, hay un subgrupo de pacientes en riesgo de nefropatía e hipertensión. Es importante identificar a los pacientes que se destinen a desarrollar nefropatía, definir la fisiopatología responsable de la nefropatía en este subgrupo de pacientes y desarrollar programas para interrumpir la fisiopatología precozmente en su evolución y evitar con esperanza la progresión renal. Los posibles marcadores para identificar a los pacientes que desarrollarán nefropatía incluyen historia familiar de hipertensión arterial, tasa aumentada de filtración glomerular y masa renal y presencia de microalbuminuria significativa. Son necesarios estudios que evalúen diversas clases de fármacos para su eficacia en la alteración de las alteraciones hemodinámicas fisiopatológicas que conllevan a la nefropatía.

Fisiopatología del síndrome hepatorrenal y potencial terapéutico
 La insuficiencia renal aguda se observa con frecuencia en pacientes con ascitis y cirrosis alcohólica hepática. En ausencia de una causa anatómica o clínica discernible para la insuficiencia renal, la disminución de la perfusión renal generalmente está asociada a una hipovolemia arterial significativa. Si no hay contracción del volumen sanguíneo efectivo, entonces la insuficiencia renal funcional tiene derecho a ser etiquetada "síndrome hepatorrenal", lo que implica que existe alguna causa única de vasoconstricción intrarrenal eficaz independiente del volumen arterial. Una posible causa de tal vasoconstricción puede ser la producción anormal intrarrenal de prostaglandinas. La terapia es ineficaz, pero los antagonistas del calcio pueden tener algún potencial terapéutico.

La célula del músculo liso arterial en la hipertensión arterial sistémica
 Tanto la patogénesis como las complicaciones vasculares de la hipertensión parecen implicar cambios en la estructura y función de las células musculares lisas vasculares (CMS). Se revisan datos recientes sobre la biología vascular de las CSM. Preguntas específicas que deben ser abordadas por futuras investigaciones sobre la poliploidía de la SMC en la hipertensión; diferenciación de la SMC, crecimiento y función; hipertrofia de la SMC e hiperplasia de la hipertensión, envejecimiento vascular y aterogénesis.

Hipertensión sistémica y el riñón en pacientes negros
 La hipertensión ocurre más frecuentemente en los negros estadounidenses que en los blancos y es más grave. Los negros representan un porcentaje desproporcionado de pacientes en tratamiento dialítico. Esta desproporción plantea la cuestión de si la circulación renal de negros es más sensible a los efectos dañinos de la elevación de la presión intraarterial o si estructuralmente es diferente de maneras que la perjudicarían. La primera parte de la pregunta no ha sido contestada concluyentemente, aunque algunos datos apoyan la hipótesis. En la segunda parte, está claro que la nefrosclerosis maligna de negros es diferente a la de los blancos en ausencia de necrosis fibrinoide de arteriolas y glomerulos, y la presencia de hiperplasia músculomucoidea intimal. No se ha determinado si se trata de una reacción genéticamente determinada a los daños. Es una creencia ampliamente mantenida de que el riñón es la causa de la hipertensión esencial. De hecho, 6 casos de hipertensión esencial en negros han sido "curados" por el trasplante renal, corroborando fuertemente la creencia. También los negros difieren de los blancos de dos maneras que podrían ser relevantes para su mayor prevalencia de hipertensión: excretan las cargas de sodio más lentamente y tienen una callikreina urinaria marcadamente más baja. El primero podría ser responsable del predominio de la hipertensión dependiente de sal en negros y este último podría reflejar una deficiencia racial en un sistema vasodilatador natural.

Determinantes del estado de vitamina D en pacientes con fractura de cadera y en sujetos de control de edad avanzada
 Se investigaron los factores que influyen en el estado de vitamina D en 125 pacientes con fractura de cadera y en 74 sujetos de control de edad avanzada. Las concentraciones séricas de 25-hidroxivitamina D [25(OH)D] variaron con la puntuación de la solar y fueron paralelas con el suero 1,25-dihidroxivitamina D [1,25(OH)2D]. Los sujetos control mostraron una mayor puntuación de los niveles séricos de 24(OH)D que los pacientes con fractura de cadera. La ingesta dietética de vitamina D fue similar en ambos grupos (media 115 UI/d). Se observó una correlación positiva entre la ingesta de vitamina D y la 25(OH)D sérica en los pacientes con baja exposición solar. De esta relación se desprende que la ingesta dietética de vitamina D debe ser de aproximadamente 300 UI/d para mantener una concentración sérica adecuada (25(OH)D). El estatus de vitamina D fue muy pobre en los pacientes institucionalizados antes de la fractura de cadera. El análisis de regresión múltiple en suero 25(OH)D confirmó el papel principal de la exposición solar como determinante del estado de vitamina D. Los principales determinantes del nivel sérico 1,25(OH)2D fueron 25(OH)D, creatinina sérica y fosfato sérico.

Exigencia de folatos y metabolismo en mujeres no gestantes
 Se estudió el metabolismo y los requerimientos del folato en 10 mujeres adultas no gestantes mantenidas durante 92 d en una unidad metabólica. Después de un período de depleción de folatos de 28 d, los sujetos recibieron suplementos crecientes de folato de los alimentos o como ácido pteroilmonoglutámico (PGA). Los niveles plasmáticos de folato disminuyeron un 60% durante el período de depleción y continuaron descendiendo hasta 200 microgramos/d de folatos alimentarios naturales. Los suplementos de 300 microgramos/d de folatos naturales produjeron un pequeño aumento de los niveles plasmáticos de folatos, aunque los niveles de eritrocitos siguieron descendiendo. Se realizó supresión linfocitaria desoxiuridina, hipersegmentación neutrofílica y otras medidas relacionadas con el metabolismo del folato. En comparación con el PGA, los folatos dietéticos parecen no estar más del 50% disponibles. Una ingesta diaria de 200-250 microgramos de folatos dietéticos parece cumplir los requerimientos de folatos de las mujeres adultas no gestantes, mientras que una ingesta de 300 microgramos/d proporciona una asignación para el almacenamiento.

Una reevaluación de las necesidades calóricas de los hombres
 Se midieron las tasas metabólicas en reposo (RMR) de 60 hombres normopesos y obesos, con edades entre 18-82 años y peso entre 60-171 kg, y se determinó la composición corporal. Las variables de composición corporal que reflejan el tejido protoplasmático activo fueron todas altamente interrelacionadas. El peso corporal por sí solo dio valores de predicción para RMR que fueron comparables a los de otras variables de masa tisular protoplasmática activa. La distribución regional de la grasa no influyó en la RMR y la influencia de la edad en la RMR fue trivial. Las ecuaciones y tablas clásicas de predicción sobreestiman la RMR de los hombres. Los límites de confianza del 95% para hombres sanos y obesos fueron amplios. Esto demuestra concluyentemente que la eficiencia metabólica no está necesariamente relacionada o exclusivamente con la obesidad. Se desarrollaron nuevas ecuaciones de regresión para predecir la RMR en función del peso y la masa libre de grasa: RMR = 879 + 10,2 WT kg y RMR = 290 + 22,3 FFMD kg de grasa.

La grasa dietética y la regulación de la ingesta de energía en humanos
 El papel de la grasa alimentaria en la regulación de la ingesta energética se evaluó manipulando una dieta convencional y midiendo el consumo espontáneo de alimentos. Veinticuatro mujeres cada una consumían una secuencia de tres tratamientos dietéticos de 2 pulgadas en los que el 15-20%, el 30-35% o el 45-50% de la energía se derivaba de la grasa. Estas dietas consistieron en alimentos similares en apariencia y palatabilidad pero diferentes en la cantidad de ingredientes de alto contenido graso utilizados. Respecto a su consumo energético en la dieta media en grasa, los sujetos consumían espontáneamente un 11,3% de déficit en la dieta baja en grasa y un 15,4% sobre la dieta alta en grasa (p < 0,001), resultando en cambios significativos. Hubo una pequeña cantidad de compensación calórica (p < 0,02), que fue mayor en los sujetos más magros (p < 0,03). Estos resultados sugieren que el consumo habitual y no restrictivo de dietas con bajo contenido de grasa puede ser un abordaje eficaz para el control del peso.

Efectos del entrenamiento físico sobre el gasto energético en reposo durante la restricción calórica
 El gasto energético en reposo (GER), el consumo máximo de oxígeno (VO2max) y la composición corporal se midieron en siete mujeres moderadamente obesas durante 9 semanas de restricción dietética (800 kcal/d). Durante las semanas 4-6, los sujetos realizaron entrenamiento físico (30 min ciclado/d, 5 d/wk, a 70% VO2max). Las primeras 3 semanas de restricción calórica disminuyeron el GER en un 13% (de 1437 +/- 76 a 1254 +/- 66 kcal/24 h, media +/- SEM, p < 0,05). El entrenamiento físico aumentó el VO2max (de 1717 +/- 108 a 1960 +/- 120 mL/min, media +/- SEM, p < 0,05), pero no aumentó el REE de 1254 +/- 66 a 1254 h. La mayor disminución de la grasa corporal (3,7 +/- 0,4 kg) ocurrió durante el entrenamiento físico, resultando en un pequeño aumento aparente del GER cuando expresado por kilogramo de peso corporal total. Sin embargo, expresada por unidad de masa corporal magra, el GER permaneció suprimido durante todo el período de restricción calórica. Se concluye que el entrenamiento físico de intensidad suficiente para aumentar sustancialmente el VO2max no revierte la depresión inducida por la dieta del GER.

Aumento del peso al nacer después de la suplementación dietética prenatal de mujeres rurales africanas
 Se compararon los datos de peso al nacer de 197 mujeres rurales de Gambian que recibieron un suplemento alimenticio prenatal denso energético durante 4 años (ingesta neta = 430 kcal/d) con los de 182 mujeres de 4 años. Los pesos al nacer preintervención promediaron 2944 +/- 43 g (SEM) cuando las mujeres se encontraban en balance energético positivo durante la época de cosecha seca (aumento de peso del embarazo mayor de 1200 g/mo). Los pesos al nacer disminuyeron a 2808 +/- 41 g (p < 0,01) en la época húmeda cuando la escasez de alimentos y el trabajo agrícola provocaron balance energético negativo (aumento de peso menor de 500 g/mo). No se detectaron tendencias seculares detectables en los datos basales. La suplementación fue ineficaz durante la estación seca pero altamente efectiva durante la estación húmeda: +225 +/- 56 g, p < 0,001 (no ajustada) o +200 +/- 53 gotros, p < 0,0012 (correlación por sexo). La proporción de bebés con bajo peso al nacer (menos de 2501 g) disminuyó del 23,7-7,5%, p < 0,002. El efecto umbral observado enfatiza la importancia de dirigir selectivamente las intervenciones a los grupos verdaderamente en riesgo.

Desnutrición durante el ciclo reproductivo: efectos sobre las hormonas galactopoyéticas y el rendimiento de la lactancia en ratas
 Para examinar los efectos de la desnutrición impuesta en las diferentes etapas del ciclo reproductivo sobre las hormonas galactopoyéticas y el desempeño de la lactancia, las ratas fueron alimentadas con 50% de la ingesta de alimentos restringidos antes y durante el embarazo. El rendimiento de la leche y el peso de la camada al día 14 de la lactancia estuvieron comprometidos en los grupos restringidos durante la lactancia. La restricción dietética durante la lactancia tuvo efectos negativos consistentes sobre el contenido de nutrientes y energía de la leche. Los valores de corticosterona plasmática y leche fueron dos veces mayores en los grupos restringidos durante la lactancia que en los controles. Los valores de corticosterona, pero no de prolactina, se correlacionaron con muchas medidas de desempeño de la lactancia. Estos resultados sugieren que el aumento de los valores de corticosterona puede ser un mecanismo por el cual la desnutrición ejerce sus efectos sobre el desempeño de la lactancia.

Efecto de la ingesta de aminoácidos en el perfil de aminoácidos en sangre en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se determinaron los niveles de aminoácidos (AA) en sangre total arterial en pacientes con insuficiencia renal crónica (IRC) y en voluntarios sanos antes y durante 75 min después de la ingesta de una mezcla AA simulando el contenido de AA animal. En los pacientes con IRC, el AA total aumentó más que en los sujetos control como consecuencia de un aumento exagerado en el AA noencial (+86%), principalmente glutamina, prolina, glutamato, serina. El AA total esencial en los pacientes aumentó tanto como en los sujetos control; sin embargo, la treonina y la fenilalanina mostraron mayores incrementos mientras que la leucina tuvo un menor incremento. Como consecuencia de las alteraciones observadas, un desequilibrio notable en el patrón postprandial de AA arterial ocurrió en pacientes con IRC. El flujo de AA a todos los órganos se altera durante la fase de absorción, que es crucial para la reposición de nitrógeno-pool corporal.

Estado vitamínico de los prematuros: correlación entre la concentración plasmática de retinol y la respuesta a la dosis de retinol
 Se realizaron pruebas de respuesta a la dosis de retinol en 83 prematuros poco antes del alta, con una dispersión acuosa de retinol de 5000 UI por vía oral. Las concentraciones plasmáticas de retinol predosis fueron de 2,5-20,5 microgramos/dL (0,087-0,72 mumol/L) y las respuestas de dosis de retinol fueron de 0-59,8%. La regresión de la respuesta a la dosis de retinol sobre el retinol predosis fue de -0,58. Hubo un aumento paralelo de la proteína fijadora de retinol y retinol y un aumento de la relación molar de la proteína fijadora de retinol a la prealbúmina. La prealbúmina no aumentó. Estos hallazgos sugieren que los bebés prematuros presentan una reducción de las reservas hepáticas de vitamina A.

La ingesta de vitamina A y los niveles plasmáticos de retinol en hombres y mujeres mayores sanos
 Se examinaron las ingestas de vitamina A (dieta más suplemento) y de retinol plasmático en un grupo seleccionado de hombres ancianos (n = 90) y mujeres (n = 110) en tres ocasiones separadas en un período de 4 años. La mediana de los niveles de dieta se mantuvo en aproximadamente 1400 equivalentes de retinol (RE) en hombres y 1250 RE en mujeres. No se observaron tendencias temporales ni diferencias de género en las concentraciones plasmáticas de retinol. Aproximadamente 44% de los ancianos hombres y mujeres consumían diariamente una RE de 2000 de un suplemento de vitamina A. Los que tomaban suplemento tenían una concentración plasmática media mayor que los que no tomaban un suplemento. Este efecto fue mayor en hombres que en mujeres. Una revisión de estudios previos reveló que el retinol plasmático aumenta de una media de aproximadamente 35 microgramos/dL (1,22 mumol/L) en edad preescolar a una meseta de aproximadamente 60 microgramos y 40 microgramos/dL en mujeres (2.

El metabolismo de vitamina B-6 afectado por el ejercicio en mujeres entrenadas y no entrenadas alimentadas con dietas diferentes en carbohidratos y vitamina B-6
 Para evaluar el efecto del ejercicio sobre el metabolismo de la vitamina B-6 en mujeres, cinco jóvenes, cinco jóvenes sin entrenamiento y cinco mujeres posmenopáusicas sin entrenamiento fueron alimentadas alternativamente al máx 20 % y después de cada dieta. Las siguientes dietas fueron alimentadas: 2 hidratos de carbono (CHO) moderado (49%) (2,3 mg B-6); 1 CH alto (64%) (2,4 mg B-6); 2 wk moderado (10,4 mg B-6); Se extrajo sangre pre y postejercicio y post-30 min y post-60 min de ejercicio y se analizó para plasma piridoxal 5'-fosfato (PLP) y total B-6. Se analizaron orinas de 24 horas para ácido 4-piridoxico y B-6 urinario. El PLP y el B-6 total aumentaron significativamente con el ejercicio y disminuyeron significativamente de post- a 60 min para todas las dietas. El ácido 4-piridoxico aumentó significativamente del día anterior al día del ejercicio para todas las dietas. Aunque hubo un cambio significativo en el metabolismo B-6 con el ejercicio, ni el entrenamiento, el aumento de HC, ni la edad influyeron en este cambio.

Cáncer de mama. Experiencias con terapia de conservación
 Se ha seguido una serie de 1.504 pacientes con carcinoma clínicamente node-negativo de mama tratadas mediante conservación mamaria durante 26 años. La mayoría no tenía disección axilar. La supervivencia relativa del 84% a los 5 años y del 72% a los 10 años se compara favorablemente con las tasas de supervivencia reportadas para cirugía radical. La irradiación postoperatoria no influye en la supervivencia, pero la irradiación mamaria reduce la recidiva en la mama. La irradiación de los ganglios regionales es innecesaria. La tumorectomía sola en pacientes clínicamente nodos negativos produce una supervivencia equivalente al tratamiento más radical. Las pacientes más jóvenes presentaron tumores más grandes, mayor riesgo de recaída mamaria y menor supervivencia. La recaída local o a distancia no fue una función del estado del receptor estrogénico (RE) o del receptor de progesterona (RP).

Antecedentes de recidiva del cáncer de cabeza y cuello
 Se estudió la influencia de la actividad celular del asesinato natural (NK) pretratamiento sobre los patrones de recurrencia de la enfermedad en pacientes con cáncer de cabeza y cuello. Ciento ochenta y tres pacientes fueron seguidos prospectivamente para recurrencia de la enfermedad después de la terapia definitiva (mediana de seguimiento libre de enfermedad = 15 meses). Se midió la actividad de las células NK de sangre periférica pretratamiento contra las células diana K562 para cada paciente y se expresó en unidades líticas (LU). El riesgo de muerte por enfermedad recurrente fue mayor en aquellos pacientes con actividad de NK en sangre periférica menor de 60 UGM (p < 0,05). El sitio de recurrencia también podría ser distinguido por el valor de LU. Como porcentaje de recurrencias totales, la enfermedad localmente recurrente fue predominante en los pacientes con función NK mayor de 60 LU, mientras que las metástasis a distancia predominaron en el grupo de pacientes con actividad celular NK de sangre periférica menor de 60 LU. Estos patrones se mantuvieron cuando los pacientes fueron estratificados por estadio clínico N (N = 0 versus N+), estadio T (T-1 o T-2 versus T-3 o T-4), y régimen de tratamiento (cirugía sola versus cirugía y radioterapia postoperatoria). La actividad de las células matadoras naturales parece tener significado pronóstico, tanto para la supervivencia libre de enfermedad como para el sitio de recurrencia independiente del estadio clínico. Es necesario aclarar las indicaciones de la terapia multimodalidad en pacientes con cáncer de cabeza y cuello cuando estratificada por función de células NK.

