Reconocimiento precoz de megacolon tóxico
 El aumento de las cantidades de gases de intestino delgado es un hallazgo frecuente en las radiografías abdominales simples en el megacolon tóxico (CMT), pero también puede encontrarse en pacientes con colitis grave. Se estudiaron 69 pacientes consecutivos con colitis ulcerativa grave para evaluar si un aumento en el contenido de gas del intestino delgado puede identificar pacientes propensos a TMC. El gas intestinal se midió en las radiografías abdominales simples mediante un planímetro. En base a los valores de gas, 38 pacientes presentaron una cantidad normal y 31 un aumento de gas intestinal. Se compararon los resultados de la enfermedad (complicaciones, necesidad de cirugía y mortalidad) y 18 hallazgos clínicos y hematológicos en ambos grupos. De los 31 pacientes con aumento de gas, siete desarrollaron TMC, mientras que esta complicación no se observó en los 38 pacientes con gas normal. Las únicas características diferentes entre los dos grupos fueron el pH sanguíneo y el exceso de base, que fueron significativamente mayores en los pacientes con aumento del contenido de gas intestinal. Por lo tanto, sugerimos que la distensión gaseosa persistente del intestino delgado, junto con la alcalosis metabólica severa, caracteriza a un subgrupo de pacientes con colitis grave de alto riesgo para el desarrollo de CMT. La estricta vigilancia de estos pacientes llevó al reconocimiento precoz de siete casos de CMT e inicio precoz de tratamiento médico agresivo. Dado que todos estos pacientes sobrevivieron, la detección precoz de CMT puede mejorar el pronóstico.

La afectación anatómica y las características clínicas de 91 pacientes japoneses con enfermedad de Crohn
 Se seleccionaron para el estudio 93 pacientes con enfermedad de Crohn que no habían sido sometidos a resección intestinal en el momento del diagnóstico (durante los años 1969-1983), para dilucidar si la afectación anatómica inicial se correlaciona con los hallazgos de laboratorio. Cuarenta y un pacientes tenían enfermedad aislada del intestino delgado (44%), 37 ileocólica (40%), 13 colónica sola (14%) y dos afectación rectal o del apéndice (2%). Los síntomas estadísticamente significativos fueron fiebre y sangrado rectal con compromiso del colon y número de deposiciones líquidas o muy blandas en una semana con compromiso ileocólico o colon. Las complicaciones estadísticamente significativas fueron obstrucción intestinal con enfermedad ileocólica, fístulas perianales y artritis con enfermedad colónica. Entre los hallazgos de laboratorio estadísticamente significativos se encontraron aumentos en VSG, proteína C reactiva y leucocitos en pacientes con compromiso del colon. La gammaglobulina fue significativamente mayor en pacientes con compromiso ileocólico o colon que en aquellos con enfermedad del intestino delgado. El recuento de glóbulos rojos y la hemoglobina fueron significativamente menores en los pacientes con ileocolitis que en los pacientes con compromiso del intestino delgado. El índice de actividad de la enfermedad de Crohn (IACD) fue significativamente mayor en pacientes con compromiso ileocólico o colon que en aquellos con compromiso del intestino delgado solo. Estos hallazgos confirman que la afectación colónica hace que la enfermedad sea más grave que la afectación del intestino delgado. Se requirió cirugía en 22 pacientes (24%) durante un seguimiento de 2,8 años, pero la diferencia entre los tres grupos no fue significativa.

Aumento de la incidencia de cáncer en pancreatitis crónica
 Los pacientes afectados por pancreatitis crónica fueron seguidos entre 1970 y 1984 en un estudio creado para evaluar la historia natural de la enfermedad. La población de estudio incluyó 172 pacientes consecutivos diagnosticados de pancreatitis crónica en la Unidad de Gastroenterología del Hospital S. Giovanni Battista de Torino, Italia. De ellos, 23 fueron afectados por cáncer durante el período de seguimiento de 14 años. Se comparó la incidencia calculada por el método persona-año con los datos del Registro General de Cáncer de Población de la Región Piemonte. Los riesgos relativos específicos de la edad del cáncer se incrementan con el doble. Los riesgos relativos específicos por sexo y edad se incrementaron notablemente para los tumores hepáticos, la lengua, labios y rectos en los varones y para los tumores hepáticos, óseos y mamarios en las mujeres. El sesgo de selección no parece ser una explicación adecuada de esta asociación. Las curvas de supervivencia fueron plotadas por los métodos de estimación de Cutler-Ederer con intervalos de año para la población total del estudio y para el diferente tipo de cáncer. Los factores de riesgo conocidos y los indicadores para los tumores esperados fueron evaluados por el modelo de regresión de riesgos proporcionales de Cox. La incidencia de cáncer aumenta significativamente con la edad, pero no con el tabaquismo, el consumo de alcohol y la diabetes. Nuestro estudio epidemiológico sugiere un aumento del riesgo de cáncer pancreático y extrapancreático en pacientes con pancreatitis crónica en comparación con la población general. El cáncer parece ser un determinante fundamental en la historia natural de la enfermedad.

Hipertiroidismo sutil con sospecha de enfermedad hepatobiliar
 Tres pacientes, cada uno con historia clínica inespecífica y elevación de los niveles séricos de fosfatasa alcalina, fueron referidos para investigación de los trastornos hepatobiliares. El análisis de isoenzimas hepáticas y óseas mostró elevación de las isoenzimas hepáticas y eventualmente se diagnosticó hipertiroidismo en cada paciente. El hipertiroidismo puede ser difícil de reconocer clínicamente y la elevación aislada de los niveles séricos de fosfatasa alcalina puede ser un valor útil.

Hígado talco
 El Talco hepático es altamente sugestivo de abuso de drogas por vía intravenosa. Presentamos tres pacientes en los que el hallazgo de granuloma talco o talco en la biopsia hepática llevó al diagnóstico de v. insospechado. abuso de drogas. Se discute la patogenia, las características clínicas y de laboratorio y la patología hepática del hígado talco.

Efecto de la pérdida rápida de peso con ayuno suplementado en las pruebas hepáticas
 Se monitorizaron las pruebas hepáticas séricas en 46 obesos sometidos a una rápida reducción de peso con una dieta de ayuno suplementada que contenía una mezcla de proteínas, glucosa, ácidos grasos esenciales, vitaminas y minerales. Los niveles de SGOT, SGPT, fosfatasa alcalina, deshidrogenasa láctica (LDH) y concentraciones séricas de bilirrubina, proteínas totales y albúmina estuvieron dentro de los límites normales al inicio del estudio. SGOT, SGPT, LDH, fosfatasa alcalina y bilirrubina total sérica aumentaron levemente pero significativamente 2 semanas después de la institución del programa de ayuno suplementado. Posteriormente, los valores comenzaron a disminuir, acercándose a los niveles basales en las 4-6 semanas a pesar de la continua restricción dietética. Se concluye que la reducción rápida del peso con un régimen de ayuno suplementado puede llevar a una ligera anomalía en las pruebas hepáticas. Las anomalías de las pruebas hepáticas resultantes son transitorias y reversibles y pueden no requerir amplias investigaciones diagnósticas.

Una complicación de la malrotación intestinal
 Presentamos dos casos de anomalías en la segunda y tercera etapas de rotación y fijación intestinal que se presentaron en la edad adulta como vólvulo del intestino medio recurrente. Revisamos la embriología, los síntomas, el diagnóstico y el tratamiento de este problema.

Leucoeritroblastosis con blastos en un paciente con hepatitis alcohólica
 Las reacciones de los leucocitos son frecuentes en la hepatitis alcohólica. Presentamos un caso de hepatitis alcohólica confirmada por biopsia con leucoeritroblastosis y blastos en frotis periférico. Consideramos que este es el segundo caso de blastos y el primer caso de leucoerytroblastosis reportado en un paciente con hepatitis alcohólica.

El papel de la tomografía computarizada en la evaluación de la neumoatosis intestinal
 La tomografía computarizada (TC) es útil en la evaluación de los pacientes con neumoatosis intestinal, excluyendo otras causas de dolor abdominal y sepsis. Presentamos un caso junto con secciones adicionales de TC ilustrativas para mostrar su utilidad en estos casos.

El esófago de Barrett complica la acalasia tras esofagomiotomía. Estudio clínico, radiológico y patológico de 70 pacientes con acalasia y trastornos motores relacionados
 De 70 pacientes con acalasia y trastornos motores relacionados, 3 desarrollaron esófago de Barrett 5, 8 y 15 años después de esofagomiotomía. Uno de los tres presentó cambios displásicos en la mucosa de Barrett. Aunque una mayor incidencia de reflujo gastroesofágico, esofagitis y estenosis son complicaciones bien conocidas después de la esofagomiotomía, el desarrollo de la mucosa de Barrett ha sido recientemente reconocido. El diagnóstico de esófago de Barrett en estos pacientes es difícil y requiere un alto índice de conocimiento por parte del radiólogo y una biopsia endoscópica para su diagnóstico definitivo. Los efectos acumulativos de la acalasia y el esófago de Barrett predisponen a estos pacientes a mayores riesgos de desarrollar carcinoma esofágico.

Mala praxis médica
 La columna de este mes introduce ocho principios diseñados para ayudar al gastroenterólogo en su batalla continua para la paz (de la mente), la justicia (para ambos) y la forma no americana (evitación de malo).

Los productos de traducción del ARNm de larvas infecciosas de Trichinella spiralis incluyen un polipéptido antigénico
 El RNA total se extrajo de larvas infecciosas empaquetadas de Trichinella spiralis por centrifugación a través de un cojín de cloruro de caesio de 5,7 M. El RNA mensajero poliadenilado separó del RNA total en una columna de gel de ácido oligotimmidílico celulosa. La traducción in vitro del ARNm, aislado de larvas infecciosas de T. spiralis, se realizó mediante el sistema de traducción libre de células reticulocitas de conejo. La incorporación de 35S-metionina en los precipitados del ácido tricloroacético en el lisado que contiene mRNA fue 5 veces mayor que en el control. Los productos de traducción fueron analizados por electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsulfato de sodio (SDS-PAGE) seguida de autodiografía. Muchos pólipos con pesos moleculares inferiores a 100.000 fueron sintetizados en el lisado. Un suero de ratón positivo para T. spiralis fue mezclado con productos de traducción para formar complejos antígeno-anticuerpos, los cuales fueron absorbidos por la cepa Staphylococcus aureus Cowan 1 y analizados por la autoradiografía de SDS-PAGE. Se demostró que un polipéptido antigénico con un peso molecular de 48.000 reacciona específicamente con el anticuerpo IgG en el suero de ratón positivo de T. spiralis. Las larvas de T. spiralis fueron cultivadas en medio libre de metionina conteniendo 35S-metionina, y los polipéptidos antigénicos en extractos somáticos y productos ESAGE fueron comparados con los productos de traducción SDP. Varios polipéptidos en productos ES y extractos somáticos reaccionaron específicamente con anticuerpos IgG en suero positivo. Especialmente el polipéptido con un peso molecular de 48.000 en los productos ES reacciona fuertemente con el anticuerpo IgG en suero positivo.

Especies de Heterophyes en Grecia: registro de H. heterophyes, H. aequalis y H. dispar del primer hospedero intermediario, Pirenella conica
 Heterophyes heterophyes es reportado por primera vez desde el hospedador de caracoles Pirenella conica en Grecia. H. aequalis y H. dispar se notificaron por primera vez en Grecia y en Europa. Los resultados presentados, junto con los datos disponibles sobre necropsias de perros y gatos, infecciones humanas y la preferencia del biotopo del caracol, sugieren que Grecia es un importante foco de infección en Europa.

Experimentos de selección de hábitat de especies Heterophyes en diferentes hospederos definitivos
 Heterophyes heterophyes, H. aequalis y H. dispar mostraron una zona distinta en el intestino delgado de diferentes hospederos definitivos. Los brotes se encontraron en su zona apropiada dentro de las cuatro a seis horas después de la infección. Pareció que su posición se desplazaba más tarde durante su vida y que el turno prosiguió más rápidamente en huéspedes inapropiados. Los cortes histológicos revelaron que los fluidos no están profundamente inmersos en la mucosa del hospedador.

Cromosomas de Onchocerca volvulus (Spirurida: Onchocercidae): estudio comparativo entre Nigeria y Guatemala
 Se compararon los cromosomas de vólvulo de Onchocerca de Nigeria con los de Guatemala O. volvulus. Ambos parásitos tenían básicamente el mismo constructo cromosómico (2n = 8, tipo XY). Los autosomas consistieron en un par de grandes y dos pares menores. Los cromosomas sexuales estuvieron constituidos por cromosoma X de tamaño medio y cromosoma Y muy pequeño. No fue posible inferir la posición de los centros.

Comparación de dos procedimientos para el etiquetado de la superficie del organismo hidatídico de la enfermedad, Echinococcus granulosus, con 125I
 Las protocolinas vivas intactas de las cepas británicas de caballo y ovino de Echinococcus granulosus fueron sometidas a procedimientos de radioiodinación superficial usando reactivos 125I e Iodogen y 125I-Boltonn. La microscopia electrónica combinada posterior y la autodiografía revelaron un etiquetado específico de la membrana superficial con el procedimiento de Yodogen, pero un etiquetado tegumental significativo con el reactivo Bolton-Hunter. Las dos cepas de parásitos presentaron diferentes perfiles de proteínas etiquetadas electroforéticamente separadas; el método de Yodogen, no sorprendentemente, resultó en un patrón menos complejo de polipéptidos marcados con Huter.

Evaluación de la eficacia de monenosina frente a Fasciola hepatica en ratas albinas
 Se determinó la eficacia in vivo de monenosina frente a Fasciola hepatica en ratas albinas. Los resultados fueron variables, presentando generalmente una mayor actividad frente a los brotes juveniles (de dos semanas de edad) que los adultos (12 semanas de edad). Se obtuvieron reducciones significativas (p < 0,005) en la carga de gusanos sólo después del tratamiento de los mohos adultos con 2 X 10 mg/kg de monensina (52,9% de eficacia) y de los juveniles con 10 mg/kg de eficacia (42,2%). La monenosina administrada en la dieta (200 ppm) tuvo un efecto despreciable sobre la carga de mohos juveniles y adultos. El tratamiento profiláctico de las ratas con monensina (100 ppm) produjo una eficacia del 45,5%, pero no fue estadísticamente significativa. A dosis de 1 X 5 mg/kg y 2 X 2,5 mg/kg, monensina tuvo poco efecto sobre la producción de huevos por F. hepatica. No se ha establecido una relación clara entre la producción de huevos y la carga de gusanos, por lo que el recuento de huevos fecales no fue un indicador fiable de la carga de flejes en la rata.

Estudios histoquímicos sobre la formación de ovejas en el Cervi Paramphistomum (Digenea: Paramphistomatidae)
 La formación de la masa de huevos en el ootipo, que contiene las células oocitas, vitelinas, numerosos espermatozoides y secreción de las glándulas de Mehlis, marca el inicio de la formación de células. Las células de las glándulas de Mehlis dejan ver su secreción de lipoproteínas en el ootipo; esta secreción forma una placa delgada alrededor de la masa de huevo y sobre esta placa se depositan los globulos de concha. La formación de gafas se inicia en el útero proximal y se completa en el útero medio. Las ovejas son desprovistas de fenoles y fenolasas, lo que indica que el endurecimiento no es por revestimiento de quinonas. Los ovejas contienen queratina y se estabilizan por ligamentos disulfiados.

Experimentos de campo sobre la capacidad de Arthrobotrys oligospora (Hyphomycetales) para reducir el número de larvas de Cooperia oncophora (Trichostrow patylidae)
 En experimentos de campo, llevados a cabo en parcelas libres de parásitos en dos veranos consecutivos, se inocularon patas de vaca preparadas artificialmente que contenían huevos de Cooperia oncophora con el hongo nematode Artspora. El número de larvas infectantes de C. oncophora aisladas de las patas y del herbario circundante fueron sometidas a una reducción de aproximadamente diez veces en comparación con el número de rodaduras libres de hongos. Esta reducción se debió sin duda al atrapamiento de las larvas de parásitos dentro de las patas fecales.

Protostrongylus rufescens: estudio citogenético
 El número de cromosomas diploides de Protostrongylus rufescens es 2n = 11 para varones y 2n = 12 para mujeres. Así, el mecanismo determinismo sexual es XO/XX. Se ha realizado el estudio del comportamiento genético de esta especie. En la fase de diacinesis los bivalentes presentan típicas tetrads con configuraciones cruzadas, hhis y lineales. La división del cromosoma sexual es prerreducible para la primera división del medio.

Variabilidad genética de la producción de Schistosoma bovis en función de la dosis miliciativa
 Se estudió la producción de cercanía relacionada con la variación de la dosis milagrosa con cepas de Schistosoma bovis de Sudan y España en Bulinus truncatus de Túnez. Los resultados mostraron que un aumento de la dosis milagrosa propuesta al hospedero-molusco (1 y 5 milagdias) provocó una disminución de la productividad de la Sudanese S. bovis en español. Se concluye que esta diferencia de respuesta a la variación de la dosis milagrosa depende de caracteres genéticos propios de la cepa del parásito y representa un nuevo aspecto de la variabilidad genética de poblaciones esquistosómicas.

Función del estado físico de la membrana microsomal hepática en la formación de bilirrubina diglucurónida
 La formación in vitro de diglucurónida de bilirrubina por microsomas hepáticos de rata solamente se realiza en condiciones específicas; es decir, un bajo nivel de bilirrubina, una temperatura superior a 23-24 grados C y un tratamiento muy perturbador. Biol. Chem., 258: 15028-15036). En el presente estudio, el efecto de la temperatura y de los detergentes sobre la anisotropía de sondas fluorescentes en la membrana microsomal hepática de la rata fue utilizado para determinar el papel del estado físico de la bilirrubina diglucu. Se identificó una separación de la fase lipídica que ocurrió en 23 +/- 2 grados C en esas membranas, indicando que la bilirrubina diglucuronida se forma eficientemente solamente por encima de la separación de la fase lipídica cuando los fosfolípidos están en el estado cristalino líquido. Además, el uso de sondas fluorescentes para la superficie y el núcleo de la membrana indica que las alteraciones en el estado físico del núcleo hidrofóbico más que la región del grupo de cabeza polar fosfolípido de la membrana controlan la formación in vitro.

Aclaraciones plasmáticas de aminoácidos de cadena ramificada en sujetos control y en pacientes con cirrosis
 En un intento de aclarar la patogénesis de la disminución de las concentraciones plasmáticas de aminoácidos de cadena ramificada (BCAA) en cirrosis, se midieron los aclaramientos plasmáticos en 7 pacientes con cirrosis y en 7 sujetos control de edad y sexo. Los AAC fueron administrados como infusiones prime-continuas. Los aclaramientos plasmáticos de la vaina, la isoleucina y la leucina, calculados como velocidad de infusión dividida por la concentración en el estado estacionario, fueron bajos en cirróticos a pesar de la hiperinsulinemia, pero diferentes BCAP tuvieron menos 0,01. Las tasas de aparición basal endógena de BCAA, estimadas por las concentraciones basales multiplicadas por los aclaramientos plasmáticos, fueron menores en cirróticos (p < 0,025). Los volúmenes teóricos aparentes de distribución de la BCAA, evaluados por la relación entre el aclaramiento y la constante de decaimiento de la concentración después de la parada de la infusión, fueron en promedio 67% del peso corporal total, y no fueron diferentes entre los tres grupos. La tasa de síntesis de nitrógeno ureico no aumentó significativamente, sugiriendo que la mayoría del nitrógeno BCAA infundido fue captado en tejidos periféricos. La disminución de la concentración de BCAA en cirróticos (394 +/- 81 mumol/l (media +/- DE) en la presente serie frente a 510 +/- 68 en controles; p < 0,025) no es atribuible a cambios en plasma. La explicación más probable es la disminución de la afluencia de BCAA en el plasma.

Lesión hepática asociada a pirprofeno
 Se notificaron cuatro casos de lesión hepática atribuible al uso de pirprofeno (Rengasil) en los Observatorios de las reacciones adversas de Bélgica, los Países Bajos y la Asociación Médica alemana. Un hombre y tres mujeres desarrollaron una lesión hepática grave entre 3 1/2 y 6 1/2 meses después de iniciar el tratamiento con 400-1200 mg de pirprofeno diariamente. La histología mostró lesión hepatocelular aguda, a menudo con necrosis puente. Dos pacientes fallecieron. Los otros dos pacientes tuvieron una recuperación incompleta. Es posible que este tipo grave de lesión hepática se deba a una idiosincrasia metabólica al pirprofeno, ya que esta reacción parece ser rara e impredecible pero no se asocia con signos inmunoalérgicos.

Detección de anticuerpos frente a proteínas pre-S1 en sueros de pacientes con infección por el virus de la hepatitis B (VHB)
 Las proteínas pre-S1 (grandes S) son componentes de la envolvente del VHB. La presencia de proteínas pre-S1 se correlaciona con la replicación viral. Para probar sueros de pacientes con infección por VHB para la presencia de anticuerpos contra proteínas pre-S1 (anti-pre-S1), un extracto de E. coli que contenía una proteína de fusión pre-S1 que cubrió la mayor parte de los pacientes pre-Sb. El anti-pre-S1 estuvo presente en los sueros de los 4 pacientes con infección aguda autolimitada por VHB y en los sueros de 3 pacientes con curso fulminante. No se pudieron detectar anticuerpos en los sueros de 6 pacientes con infección aguda por VHB que entraron en cronicidad, en los sueros de 10 portadores de HBsAg o en los sueros de 25 pacientes con hepatitis crónica DelAg, positivos para anticuerpos anti-H. En un estudio adicional, no se encontró anti-pre-S1 en 11 sueros de 12 pacientes con infección previa por VHB, positivos para anti-HBs y anti-HBc. Los anticuerpos frente a las proteínas pre-S1 aparecen en la fase temprana de la resolución de la infección aguda por el VHB y parecen desempeñar un papel en la eliminación del virus. Los anticuerpos están ausentes en los sueros de pacientes con infección aguda por VHB que ingresan a un curso crónico y en los sueros de portadores crónicos de HBsAg.

Cambios en los marcadores del virus de la hepatitis B (VHB) durante el tratamiento prolongado con interferón alfa-2A recombinante de la infección crónica por VHB
 Once portadores crónicos del HBsAg fueron tratados con interferón recombinante (rIFN)-alfa-2A con 20 X 10(6) (n = 6) o 10 X 10(6) UI/m2 superficie corporal i.m. dos veces a la semana durante 6 meses. Los marcadores del VHB se evaluaron mensualmente durante 15 meses. Durante el seguimiento, 6 pacientes (54%) fueron HBeAg, ADNp-VHB y ADN-VHB negativos (respondedores). Además, 8 fueron HBcAg negativos, 10 anti-HBc-IgM negativos y 2 HBsAg/IgM complejos negativos. Todos los pacientes recibieron albúmina sérica humana polimerizada y resultados positivos para HBsAg. La dosis baja de rIFN parece ser más eficaz para eliminar los marcadores del VHB que la dosis alta. Los pacientes respondedores ya mostraron una menor concentración de HBsAg (p < 0,05) y HBsAg/IgM en sus muestras basales en comparación con los no respondedores estudiados (p < 0,05) con descenso significativo. En conclusión, los marcadores del VHB más fiables que se deben ensayar en la evaluación del tratamiento antiviral son ADN-VHB, ADN-VHBp o HBcAg. Las pruebas de pHSA-R, HBsAg/IgM complejos y anti-HBc-IgM no parecen ser muy útiles.

IgM anti-HD como marcador de infección crónica delta
 Se evaluó el valor de IgM anti-HD como marcador de infección crónica delta correlacionando su presencia en suero con la de HD-Ag en células hepáticas y con el grado de actividad inflamatoria. Se estudiaron 36 pacientes con hepatitis crónica y anti-HD HBsAg positivo a títulos altos. En general, las células hepáticas de 26 pacientes contenían HD-Ag y 27 fueron positivas para IgM anti-HD. La correlación entre ambos marcadores fue excelente: 25 casos fueron positivos tanto para IgM anti-HD como para HD-Ag intrahepática y 8 fueron negativos para ambos marcadores. Solo un paciente en HD-Ag positivo, anti-HD IgM negativo. Dos pacientes fueron anti-HD IgM positiva y HD-Ag negativos. El daño histológico fue más grave en los casos con IgM anti-HD que en los negativos para este marcador (índice de Knodell 13,5 vs 11,9; p < 0,01). Se concluye que la IgM anti-HD es un buen marcador de infección crónica activa delta.

Determinación del flujo sanguíneo hepático
 Se comparó 99mTc-dietilacetanilide-ininodiacetic acid (IDA) con verde de indocianina (ICG) como indicador de flujo sanguíneo hepático (FHB). Se estudiaron 12 sujetos (8 con cirrosis, 2 con hígado graso, uno con pancreatitis y uno con angina intestinal) durante la cateterización de la vena hepática. En 9 sujetos las mediciones de FHB (principio indirecto de Fick) estuvieron dentro de 0,8-1,9 l/min, y no se observó diferencia significativa entre los valores obtenidos por CIG y 99mTc-dietila 1,26. En 2 sujetos con cirrosis se encontraron valores muy altos pero casi idénticos con los dos indicadores. En un sujeto no se pudo medir el GCI en plasma por hiperlipidemia, pero la FHB fue fácilmente determinada por 99mTc-dietil-IDA. Los resultados indican que 99mTc-dietil-IDA puede ser utilizado como indicador de la FHB. Este indicador no es superior al ICG en pacientes con función hepática disminuida, pero ofrece ventajas en que puede ser utilizado con pequeñas muestras de plasma y permite la determinación de HBF en presencia de hiperlipidemia.

Endotoxemia en pacientes con cirrosis alcohólica y no alcohólica y en sujetos sin evidencia de enfermedad hepática crónica después del exceso de alcohol agudo
 Se evaluó la presencia de endotoxemia en sangre venosa periférica en 88 pacientes con cirrosis alcohólica (CA) y en 42 pacientes con cirrosis no alcohólica (CNA). Los dos grupos no difirieron significativamente con relación a la edad media, las pruebas de función hepática y la incidencia de várices esofágicas o ascitis. Además, se investigó un grupo de 24 pacientes sin evidencia de enfermedad hepática crónica, pero con exposición aguda a grandes cantidades de bebidas alcohólicas. La endotoxina se determinó mediante el test de Limulus lysate. Los ensayos se realizaron en las muestras de plasma tanto por la técnica de dilución como por el método de extracción de cloroformo. La endotoxemia fue más frecuente en pacientes con CA (67,3%) que en pacientes con NAC (45,5%, p < 0,025). La prevalencia de endotoxemia no fue significativamente mayor en cirróticos con ascitis o várices esofágicas en comparación con el subgrupo sin ascitis o várices esofágicas. De los 24 pacientes sin evidencia de enfermedad hepática crónica investigados por exceso de alcohol agudo inmediatamente antes del ingreso, 11 (45,7%) presentaron endotoxina en sangre venosa periférica. En 7 de estos pacientes se analizó una segunda muestra de sangre a los 5-8 días y no se detectó endotoxina. Estos últimos resultados sugieren que el consumo excesivo de alcohol provoca una endotoxemia transitoria incluso en pacientes sin signos de enfermedad hepática crónica. Los hallazgos apoyan la hipótesis de que las endotoxinas derivadas del intestino pueden jugar un papel en el inicio y agravamiento de la enfermedad hepática inducida por el alcohol.

Función reticuloendotelial hepática en ratas con diversos shunts portásicos y total arterialización hepática
 Se midió la función reticuloendotelial hepática en 6 grupos experimentales de ratas con diferentes shunts portásicos o la arterioización hepática total mediante el cálculo por ordenador de la tasa de captación hepática de 99mTc-sulfago inyectado intravenosamente. Se encontró reducción marcada de la función del sistema reticuloendotelial hepático (SR) a las 1 y 3 semanas de la construcción de una derivación portacava mesentérica o convencional. La función hepática de FNRE también se redujo 1 y 3 semanas después de una derivación portacava modificada, pero la reducción fue mucho menos pronunciada. La arterialización hepática total produjo una reducción leve similar de la función hepática RES después de una semana, sin embargo, ya no hubo una reducción significativa después de 3 semanas. Este estudio concluye que la arterialización hepática total mejora el efecto negativo que el shunt portásico tiene sobre la función hepática RES.

La farmacocinética y la respuesta clínica de la amitriptilina: II. Polimorfismo metabólico evaluado por hidroxilación de debrisoquina y mefenytoína
 Un subgrupo de 16 de 30 pacientes con depresión endógena (cf. parte I), tratada durante 3 semanas con 150 mg diarios de amitriptilina (AT), participaron en un estudio farmacogenético: todos fueron fenotipos con debrisoquina y 3 de ellos con mefenytoína. Cuatro pacientes fueron metabolizadores pobres (PMs) de la debrisoquina y uno de la mefenitoína. Los niveles plasmáticos de AT + NT (nortriptilina) fueron mayores en las PMs de debrisoquina, pero la proporción de metabolitos hidroxilados a los compuestos parentales pareció ser menor en estos sujetos. A partir de esos datos, se especula que, en el PM de la mefenitoína, la desmetilación de la AT está perjudicada. En 12 pacientes, los niveles plasmáticos libres de 10-hidroxi-AT (ATOH) y 10-hidroxi-NT (NTOH) estaban unidos en un grado similar a las proteínas plasmáticas, pero no tan firmemente como sus compuestos parentales, respectivamente. Mientras que el valor promedio de ATOH plasmático total alcanzó solamente el 15% del valor de AT, el NTOH plasmático total fue tan alto como el NT. El ATOH se correlacionó significativamente con su compuesto original, pero el NTOH no se correlacionó con el NT. En este pequeño grupo de pacientes no se encontraron niveles plasmáticos/relación clínica de fármacos, aun cuando se tuvieron en cuenta los metabolitos hidroxilados. Los metabolizadores pobres y extensos de la debrisoquina respondieron al tratamiento. El test de debrisoquine parece ser una herramienta clínica útil para detectar en pacientes una deficiencia genética en la hidroxilación de fármacos tipo AT.

Los efectos de la metilanfetamina sobre el estado de ánimo y el apetito en pacientes deprimidos: un estudio controlado con placebo
 La metilanfetamina administrada por vía intravenosa en dosis única de 15 mg indujo una elevación pronunciada del estado de ánimo en 7 de 21 pacientes deprimidos en comparación con una inyección control de agua estéril administrada en otra ocasión de forma aleatoria bajo doble ciego. Los 7 respondedores experimentaron un aumento de auto-perforaciones de la EAV del hambre en contraste con lo observado en sujetos normales que muestran una disminución del hambre después de la anfetamina. Las implicaciones de estos hallazgos se discuten a la luz de las teorías monoaminales de la depresión y el control del apetito.

La prevalencia de movimientos involuntarios anormales entre esquizofrénicos crónicos
 En una encuesta internacional de esquizofrenia crónica, se recogieron datos sobre la Escala de Movimientos involuntarios Anormales (AIMS) para determinar la prevalencia de discinesia tardía. Los movimientos anormales se encontraron presentes en el 28% de la muestra de 739 pacientes. Utilizando los criterios de investigación más estrictos para la discinesia tardía (RD-TD), se encontró una prevalencia del 13,6%. Se obtuvieron diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes que cumplían los criterios RD-TD y los que no cumplían los criterios RD-TD en la puntuación total, gravedad global, grado de incapacidad y concienciación del paciente, reflejando mayor gravedad. En esta muestra se obtuvo una tasa mucho menor de discinesia tardía moderada/grave que la reportada en la literatura. Utilizando la clasificación de Leonhard de esquizofrenia crónica, se encontró que los pacientes con sintomatología negativa prominente tenían una alta prevalencia de discinesia tardía, confirmando la relación reportada previamente entre estas variables. También se obtuvieron diferencias de prevalencia, posiblemente relacionadas con síndromes psicopatológicos específicos.

Estudio piloto de combinación de trazodona y triptófano en el trastorno obsesivo-compulsivo
 Se realizó un ensayo piloto abierto de combinación de trazodona y triptófano en 11 pacientes con Trastorno Obsesivo-Compulsivo para probar la hipótesis de que el aumento de la actividad de la serotonina es terapéutico. Los resultados no fueron alentadores; varios pacientes toleraron mal la combinación, pero incluso entre los pacientes que completaron 2 semanas el beneficio del tratamiento fue marginal.

Farmacocinética y respuesta clínica de la amitriptilina: I. Amitriptilina plasmática libre y total y nortriptilina
 Un grupo de 30 pacientes con depresión endógena fue tratado con 150 mg de amitriptilina (AT) durante 21 días. Se realizaron evaluaciones de depresión y determinaciones de AT y nortriptilina (NT) en plasma total y libre semanalmente. No se encontró correlación entre la mejoría clínica y ninguno de los parámetros bioquímicos. Así, este estudio no apoya la existencia de una ventana terapéutica para la AT. Se calculó una correlación altamente significativa entre AT libre y total y TN libre y total, y también entre las fracciones libres de AT y TN; además, la edad correlacionó significativa y positivamente con la fracción libre plasmática AT, pero no con la TN. Se discute la ausencia de correlación entre la mejoría clínica y los parámetros farmacocinéticos para su posible significación. El hallazgo de que los respondedores también se encuentran en pacientes con niveles "bajos" de antidepresivos (que traspasan los datos farmacocinéticos y farmacodinámicos obtenidos en animales sometidos a un tratamiento a largo plazo con antidepresivos) sugiere que el concepto de reversión debe ser estable. A la luz de estos resultados, se debe estudiar la eficacia clínica del tratamiento con dosis más altas, administradas a intervalos más amplios, para producir fluctuaciones de alta amplitud del antidepresivo.

Distribución de las actividades de las isoenzimas aspartato aminotransferasa y malato deshidrogenasa en capas de la retina de cobayo
 Se determinaron las distribuciones de actividad de las isoenzimas citosólica (cAAT) y mitocondrial (mAAT) de aspartato aminotransferasa y malato deshidrogenasa de la retina (MguiDH). La distribución de la actividad total del AAT (tAAT = cAAT + mAAT) y de la actividad del mAAT se correlacionó bien (r = 0,88-0,91) con la distribución de la actividad del HMMD. La actividad mAAT fue mayor en los segmentos internos de los fotorreceptores; hubo una diferencia mayor de doce veces entre la actividad en esa capa y en las capas internas de la retina. cAAT también fue mayor en los segmentos internos, pero la diferencia entre la actividad en los segmentos interiores y en las demás capas no fue casi tan grande como con la capa de mAAT, la actividad de la capa ínter o plexi La alta actividad de cAAT, mAAT y HMMD en los segmentos interiores indica que todas estas enzimas están involucradas en reacciones metabólicas relacionadas con la producción de energía y/o a procesos de fotorecepción en los segmentos externos involucrados. Sin embargo, no se excluyen otras funciones, incluidas las relacionadas con la neurotransmisión.

La microscopia electrónica de barrido y los estudios de microscopia de luz sobre la retina de embriones de pollo en cultivo celular
 Los estudios histológicos y de microscopía electrónica de barrido (MEB) sugieren una clasificación de los elementos neurales en cinco tipos principales: células receptoras, células bipolares, horizontales, amacrinas y ganglios en los cultivos celulares disociados. Mediante SEM se observó el desarrollo de los segmentos internos de la célula receptora. Al mismo tiempo se observaron muchas protrusiones en la superficie de las células receptoras. Se demostraron contactos sinápticos específicos entre los axones de las células receptoras y los dendritas de las neuronas bipolares, así como contactos inespecíficos entre la pericardía de las células receptoras y otros dendrites. Las neuronas bipolares mostraron superficies de células lisas, sin embargo, las células horizontales aparecieron ásperas en las superficies celulares. Las células de Müller se encontraron siempre adyacentes a las células fotorreceptoras.

Análisis morfológico cuantitativo de las neuronas del colículo superior profundo teñidas intracelularmente con HRP en el gato
 Las neuronas de las capas coliculares profundas fueron identificadas electrofisiológicamente, teñidas intracelularmente con peroxidasa en bicicleta y reconstruidas a partir de secciones seriadas. Se seleccionaron tres neuronas ubicadas en el estrato griseum intermedium para análisis microscópicos detallados y ligeros. Los tallos dendríticos 7-10 se originaron de la pericardía en forma poligonada; se ramifican en hasta 8 bifurcaciones sucesivas, dando lugar a una media de 9,1 puntas por dendrita. Los dendrites se extendieron hasta 700 micrones de la suma, con diámetros de punta inferiores a 1 micron. Las longitudes dendríticas se mostraron independientes en el orden de la rama; la longitud media de la rama ascendió a 72,3 micras, 96,3 micras y 99,4 micras. En cada una de las neuronas, las ramas intermedias fueron significativamente más cortas que las terminantes. Al excluir todos los tramos finales, se pudo demostrar una relación longitud-diámetro inversa en cada neurona. El área de superficie de la membrana dendrítica constituyó más del 90% de la superficie total suma-dendrítica; las razones de superficie dendrítica asomática fueron 9,8; 13,2 y 21,4, respectivamente. Las mediciones en 92 bifurcaciones de primer a cuarto orden llevaron a la potencia de la rama n = 1,47 mostrando que la relación de potencia 3/2 se cumple en promedio. Todas las neuronas coliculares mostraron un esparadrapo arborizado drástico debido a la desaparición de las ramas terminales, no al adelgazamiento dendrítico dentro del árbol. A pesar de algunas diferencias entre estas neuronas coliculares profundas en su morfología general, en muchas de las características que caracterizan sus árboles dendríticos se demostró claramente similar confirmando una descripción anterior como única clase de neuronas colónicas.

Desarrollo neurológico de la corteza cerebral por garrapatas
 El desarrollo morfológico neuronal de la corteza telencéfalo aviar (CMD) se estudia en secciones cerebrales mantenidas en Golgi. Se identifican los tipos neuronales en los días 10, 13, 16, así como la garrapata del recién nacido. Las neuronas inmaduras se caracterizan por la presencia de procesos tipo cabello, conos de crecimiento y varices dendríticas. Estas características están ausentes en los tipos neuronales de pollo. Existen cinco patrones de diferenciación que producen seis tipos neuronales en la pata del recién nacido: neuronas horizontales, neuronas piramidales, neuronas bipiramidales, neuronas multipolares axones cortos y neuronas multipolares largas. Se describen las características morfológicas de la migración de células embrionarias. Las columnas dendríticas aparecen en los embriones de 16 días en la mayoría de los tipos neuronales.

Clasificación de neuronas de la corteza visual del cobayo (Cavia porcellus), estudio de Golgi
 En la corteza visual de las neuronas estelares de cobayo en LIV y las neuronas con axones cortos se estudiaron con el método de Golgi. Encontramos neuronas espinosas multipolares en LIV (células esteladas en LIV), neuronas grandes sin espina dorsal (células de la espina dorsal), neuronas de la columna vertebral sin espina dorsal (células de la columna lumbar). El análisis de las neuronas en la corteza visual del cobayo fue realizado para establecer su número y distribución. Al comparar las neuronas de dos especies de rodentia, el cobayo diurno y la rata reactiva nocturna se encontró una mayor variabilidad de las neuronas en el cobayo y una mayor diversidad de células de doble orden neuronal.

Neuronal cilia en el tálamo embrionario y el estriado de Gallotia galloti (Reptilia, Lacertidae)
 Cilia es una característica común de las neuronas embrionarias del tálamo y centros estriados de Gallotia galloti desde E.35. El proceso de ciliogénesis ocurre alrededor de las etapas E.33 y E.34. La morfología ciliar no muestra variaciones sustanciales entre las diferentes etapas y la estructura ciliar en el periodo embrionario es de 8 + 1. Por otro lado, el cilia adulto tiene una disposición de 9 + 2 microtúbulos. No descartamos la posibilidad de otros axonemas.

Estudio cuantitativo de la corteza cerebral en la enfermedad de Alzheimer y demencia senil utilizando un sistema automático de análisis de imágenes
 Se utilizó el método del índice de grises para diferenciar cuantitativamente las características histológicas de una población patológica (n = 14) de las de una población normal (n = 14). Un sistema de análisis automático de imágenes comparó los patrones laminares en el giro recto de la corteza cerebral de pacientes normales fallecidos con los fallecidos con enfermedad de Alzheimer y demencia senil. En comparación con el grupo control normal, los casos con enfermedad de Alzheimer y demencia senil muestran una disminución significativa en el índice de grises de la lámina III.

Previsiones retinianas en el lagardo Podarcis hispanica
 El retinofugal de la lizard Podarcis hispanica ha sido examinado por el método enzimático con peroxidasa en caballos (PRH). Las células ganglionares de la retina proyectan contralateralmente al tálamo (nucleus geniculatus lateralis pars dorsalis, núcleo geniculatus lateralis pars ventralis y núcleo ventral ventrolateralis pars. Se ha observado un pequeño trayecto ipsilateral. Algunas de estas fibras proyectan al complejo geniculado lateral y al núcleo ventrolateralis pars ventralis. La mayoría de las fibras ipsilaterales se han observado en el neuropilo del núcleo geniculatus pretectalis y en la capa 14 del tectum óptico. El componente ipsilateral, estructura inconsta en reptiles, presenta un importante desarrollo en la hispanica de Podarcis, aunque el número de sus fibras sea relativamente pequeño.

El efecto de algunos quelantes sobre la excreción biliar y urinaria de manganeso en ratas
 La excreción biliar de manganeso, en ratas cargadas con manganeso a través de su agua de bebida, puede incrementarse significativamente con la administración de los quelantes: desferrioxamina sódica (CTFate), El efecto de estos agentes quelantes sobre la excreción urinaria de manganeso fue más complejo y se encontró dependiente del nivel de carga de manganeso y del agente quelante individual. En animales con agua potable que contiene 400 mg/litro de manganeso, la administración de los quelantes provocó una disminución de la suma de la excreción biliar más manganeso urinario. Los resultados son de especial interés por mostrar que en algunas condiciones la administración de agentes quelantes puede llevar a cambios distintos de los esperados.

El efecto de 110mAg sobre la actividad de la ceruloplasmina oxidasa en ratas
 El efecto de un solo IV. Se estudió la inyección de 110mAgNO3 (0,183 mg Ag+ X kg-1 b.wt.) en ratas sobre la actividad de la ceruloplasmina oxidasa (Cp) y la concentración sérica de cobre. Se encontró que la actividad de Cp en el suero disminuyó al 70% del valor de control y simultáneamente la concentración de cobre en suero disminuyó al 30% del nivel de control. En ambos casos la disminución fue independiente del tiempo transcurrido tras la administración de plata. Comparando estos resultados con los reportados recientemente en ratones, el déficit de Cu en el suero de rata fue aproximadamente dos veces mayor. Este hecho se considera una diferencia entre especies. La concentración de cobre en el sobrenadante hepático disminuyó significativamente (a ocho veces el valor de control) después de la inyección de plata. Sólo menos del 10% de la cantidad total de Ag encontrada en el hígado entero se tomó hasta el sobrenadante hepático. El análisis de GPC del sobrenadante (Sephadex G-75) reveló que no existe ninguna fracción de Ag-metalotionina. Sobre la base de los resultados obtenidos, se concluyó que el mecanismo de inhibición de la actividad de la Cpoxidasa de plata todavía está en cuestión.

Experiencias con serología de Plesiomonas shigelloides
 Un total de 140 de 144 cepas de Plesiomonas shigelloides fueron tipables con la ayuda de un conjunto de 15 H-antisera designados por símbolos de letras a través de o. Comúnmente, las cepas de diferentes O-serovares resultaron compartir el mismo antígeno H y para algunos O-serovares fue típico poseer cierto tipo de antígeno H, como por ejemplo: cepas de serovar 017 que han sido hasta la fecha caracterizadas por la presencia de antígenos H c, d o f. Este conjunto de 15 H-sera junto con el esquema O-antigénico anteriormente descrito de Plesiomonas puede ayudar a determinar las tasas de frecuencia de los serovares de HO.

La expresión de receptores de progesterona inducidos por la maduración sexual y por el estrógeno en la bursa de Fabricación
 La expresión del receptor de progesterona (RP) se estudió en la bursa de Fabricación de pollos (BF) en ambos sexos desde el momento de la eclosión hasta la involución bursal. Se utilizaron estudios de unión esteroidea, inmunohistoquímica y autodiografía para caracterizar y localizar el receptor. Se utilizaron tres anticuerpos policlonales diferentes (IgG-RB, IgG-G3 e IgG-RB2) dirigidos contra el receptor de progesterona de oviducto de pollo. Con inmunohistoquímica no se detectaron células receptor positivas en la bursa de pollos jóvenes. Las primeras células receptoras positivas se observaron ocasionalmente a los 10 años de edad en las secciones congeladas, no en las secciones de parafina. En las hembras de más edad, la tinción se hizo más abundante. En los varones, la PR se expresó solamente después del tratamiento con estradiol. La tinción se localizó en los núcleos de las células subepiteliales y interfoliculares, probablemente de origen mesenquimal. El epitelio bursátil y los linfocitos no se tiñeron. Mediante una técnica combinada de autodiografía e inmunohistoquímica pudimos demostrar que las mismas células también concentraban ORG tritiada 2058 (una progesterona sintética específica) en sus núcleos. En estudios de unión esteroide con GOT tritiado 2058, la concentración del receptor después de los 10 años de edad fue de 50 a 120 fmol/mg de proteína. También se detectó unión ORG de bajo nivel 2058 en pollitos jóvenes de ambos sexos antes de los 10 años de edad. La molécula que une el progestágeno semejó al receptor de progesterona del oviducto de pollo en tamaño molecular (estudiado con HPLC) y sus propiedades de unión. La expresión de PR en el FS fue precedida por la expresión de PR en las células estromáticas del oviducto y por el aumento de la proliferación epitelial del oviducto, indicando que el FS está afectado por factores asociados a la maduración sexual. Se concluye que las células estromales subepiteliales e interfoliculares en el FS, pero no las células epiteliales o foliculares, son sensibles al estradiol en ambos sexos inmediatamente después de la eclosión. Los estrógenos endógenos, sin embargo, no son capaces de inducir RP hasta después del inicio de la maduración sexual, y solamente en mujeres. Esto implica que el estrógeno y la progesterona pueden afectar la organización estructural del FS a través de las células estromales, pero probablemente no antes del inicio de la pubertad.

Trasplante intestinal fetal en ratas singénicas: modelo de desarrollo de la inmunidad intestinal
 Se realizó un estudio longitudinal del desarrollo de tejido linfoide en el intestino delgado fetal trasplantado a un sitio subcutáneo en ratas adultas singenéicas de la cepa Fischer. Los segmentos yeyunoileales fetales obtenidos entre 18 y 21 días de gestación fueron trasplantados a un sitio subcutáneo dorsal en ratas adultas singenéicas. Tres semanas después se encontraron segmentos intestinales mayores de 2,5 cm de longitud en el 70% de los receptores. Cada semana para 6 semanas postrasplante se obtuvo una biopsia de espesor completo para el examen histológico e inmunohistológico. En el momento del trasplante, el intestino de la rata fetal no mostró parches de Peyer, linfocitos intraepiteliales, folículos linfoides o células plasmáticas que contenían IgA. Estas estructuras linfoides alcanzaron niveles adultos en 4 semanas después del trasplante, y la secuencia de desarrollo de las estructuras linfoides en los trasplantes pareció coincidir con el desarrollo posnatal del intestino delgado normal. Después de la inmunización del intestino in situ o del intestino fetal trasplantado con toxina del cólera, el número de células que producen anticuerpos específicos al inmunógeno aumentó significativamente en los trasplantes intestinales e in situ. Por el contrario, pocos si alguna célula sintetiza anticuerpos contra la toxina del cólera se desarrolla en los trasplantes después de i.p. inmunización. Este estudio sugiere que los trasplantes intestinales fetales se comportan como parte del sistema inmunitario de la mucosa. Este modelo puede proporcionar enfoques útiles para estudiar el desarrollo de la inmunidad mucosal.

Sinergismo entre la proteína catiónica eosinófila y los metabolitos del oxígeno en la muerte de la esquistosomula de Schistosoma mansoni
 Para estudiar las reacciones citotóxicas responsables de la mediación del daño eosinófilo en la esquistosomula de Schistosoma mansoni, hemos utilizado citoplastos (eosinophilo o proteína nucleosídica principal intacta) en la combinación de proteínas de granulosas. Las concentraciones subóptimas de PCE (10(-6) M) o PMC (10(-6) M) que provocaron menos del 10% de muerte fueron utilizadas en combinación con las citoplastias. Las cistoplastias aisladas en presencia de suero inmune ensayadas sobre una amplia gama de proporciones de citoplastía:squistosomula generaron superóxido y peróxido de hidrógeno, pero no fueron capaces de dañar la esquistosomula. Sin embargo, cuando se combina una concentración subóptima de PCE (10(-6) M) con neutroplastías o eosinoplastias, 43,9% +/- 8,5 (n = 7) y 24,7% +/- 9,8 (n = respectivamente). Los metabolitos de oxígeno fueron los responsables del sinergismo, porque las citoplastías de un paciente con enfermedad granulomatosa crónica no fueron capaces de actuar en sinergia con la ECP. En contraste con la ECP, no se encontró sinergismo entre las citoplastías y la PAM (10-6) a 2 X 10(-5)M). Estos resultados muestran que los metabolitos del oxígeno son importantes para la matanza de la esquistosomula al disminuir la concentración de ECP necesaria para el daño causador.

Identificación y especificidad de un ADNc que codifica el antígeno mitocondrial de 70 kd reconocido en la cirrosis biliar primaria
 Los autoanticuerpos mitocondriales son característicos de la enfermedad de la cirrosis biliar primaria (CBP), pero los antígenos mitocondriales inmunoreactivos no han sido definidos. Se utilizó una biblioteca de cDNA hepático de rata en lambda gt 11-Amp3 para clonar un par de bases de 1370- que codifica para un polipéptido reactivo con sueros PBC. Esta inserción fue subclonada para la expresión en pBTA224, un vector plásmido en el mismo cuadro de lectura que lambda-Amp3. Un clon positivo, denominado pRMIT, que expresa un polipéptido fusionado de 160 kd, fue reconocido por 25 de 25 sueros de pacientes con PBC y ninguno de 96 sueros de personas con lupus eritematoso sistémico o hepatitis crónica activa. Este polipéptido fusionado demostró corresponder al autoantígeno mitocondrial de 70 kd por varios experimentos. Primero, los lisados de pRMIT en J101 absorbieron la reactividad de 70 kd de los sueros de PBC cuando son probados contra la mitocondria placentaria fraccionada. En segundo lugar, los antisueros activados por afinidad con el polipéptido fundido también reaccionaron con el antígeno mitocondrial de 70 kd. Tercero, tal antisueros purificados por afinidad produjo el patrón característico antimitocondrial de inmunofluorescencia en las secciones tisulares. Finalmente, la inmunización de ratones BALB/c con el polipéptido fundido generó anticuerpos contra la mitocondria. Estos anticuerpos murinos reaccionaron con la proteína mitocondrial de 70 kd y también produjeron inmunofluorescencia mitocondrial típica en las secciones de tejido. La secuencia nucleotídica y aminoacídica de la proteína recombinante, que codifica para aproximadamente una proteína de 48 kd, no mostró homologías significativas con proteínas conocidas, y no hubo homologías con ADN genómico mitocondrial. La disponibilidad de una forma recombinante del antígeno mitocondrial de 70 kd permitirá abordar varias cuestiones definitivas en el CBP, incluyendo la identificación de epítopos de células B, el reconocimiento de células T en ratones y un modelo de P.

