Envolvimiento de opioides endógenos en los efectos cardiovasculares de la clonidina en ratones: papel del sistema nervioso parasimpático
 La interacción entre clonidina y naloxona administrada por vía intravenosa en la presión arterial y la frecuencia cardíaca fue estudiada en ratones anestesiados con uretano Sprague-Dawley normotensos. En ratones pretratados con propranolol, 1 mg/kg iv, para eliminar el tono simpático en la clonidina cardíaca, 5 microgramos/kg iv. produjo hipotensión y bradicardia que fueron inhibidas por la naloxona, 2 mg/kg iv. Estos efectos fueron similares a los observados en estudios anteriores en ausencia de propranolol. En contraste, en ratones pretratados con atropina, 5 mg/kg iv, para eliminar los efectos de los cambios en el tono vagal, los efectos hipotensores y bradicárdicos de la clonidina no fueron influenciados. Esos hallazgos son interpretados para indicar que un opioide endógeno está involucrado en el aumento inducido por la clonidina en el flujo parasimpático para el miocardio.

La modulación opioide de la secreción de vasopresina en ratones conscientes
 Para aclarar el papel de los péptidos opioides endógenos en el control de la secreción de vasopresina (AVP), se examinaron los efectos de un agonista kappa-agonista endógeno, leumorfina, derivado de la secreción libre de proencefalina B y un antagonista de opiáceos. La inyección intraperitoneal de nicotina aumentó notablemente la secreción de AVP en ratas. La secreción de AVP inducida por nicotina fue significativamente suprimida por el pretratamiento intracerebroventricular (i.c.v.) con leumorfina. La inyección intravenosa de naloxona aumentó significativamente el nivel basal de AVP y la secreción de AVP inducida por carbachol. Esos resultados indican que los péptidos opioides endógenos tienen un efecto inhibitorio sobre la secreción de AVP en ratones.

Efectos vasculares de la clonidina en pacientes con tetraplejía y lesión unilateral del plexo braquial
 Evidencias de estudios tanto en animales como en tetraplejías con transección completa de la médula cervical y lesión pregangliónica indican que la clonidina disminuye la presión arterial predominantemente por una acción mediada centralmente. Hemos investigado las bases hemodinámicas de esta acción y hemos realizado estudios adicionales en pacientes con lesión unilateral del plexo braquial y lesiones postgangliónicas, para determinar el sitio y mecanismo de su acción. La presión arterial cayó después de la clonidina en sujetos normales, pero no en tetraplejías. En sujetos normales, la caída de la presión arterial fue asociada a la caída del débito cardíaco, debido a la caída tanto de la frecuencia cardíaca como del volumen sistólico. La vasodilatación digital de la piel ocurrió después de la clonidina en sujetos normales y solamente en el miembro inervado en pacientes con lesión unilateral del plexo braquial. En las tetraplejías y en el miembro denervado en la lesión unilateral del plexo braquial, no hubo vasodilatación; en cambio, ocurrió una respuesta vasoconstrictora, debido a la acción adrenoceptora periférica de la clonidina. Concluimos que la caída de la presión arterial y del débito cardíaco en individuos normales después de la clonidina fue debida a su acción simpatiolítica central. La vasodilatación digital de la piel después de la clonidina en sujetos normales y el miembro inervado en la lesión unilateral del plexo braquial se debió al retiro del tono vasoconstrictor y requiere vías simpáticas descendentes intactas.

Actividad de la neurona cerebral y periférica noradrenérgico en el desarrollo de ratones genéticamente hipertensos de la cepa Lyon
 Para estimar las alteraciones en la actividad de las áreas noradrenérgicas cerebrales y nervios periféricos en relación con la hipertensión genética, se midieron la concentración y el recambio en vivo (TO) de las cepas de LNH en sangre periférica de ratas. Las ratas LH difirieron significativamente de los controles pareados por edad LN y LL por: i) a las 5 semanas, una OA reducida de la NE en la región hipotalámica anterior y una OA elevada; Estos datos sugieren que un aumento de la actividad de los nervios renales y de la médula adrenal, posiblemente originado en alteraciones centrales de las neuronas no adrenérgicas, podría estar involucrado en el desarrollo de la hipertensión en la cepa Lyon.

Cicatrización de heridas en cuello-observaciones en manejo
 Se describen 17 heridas por arma blanca en la región cervical con un periodo de 3 años. Se discute la valoración clínica, las investigaciones apropiadas y el manejo quirúrgico. Exámenes de la cavidad oral para la presencia de sangre o desplazamiento de la pared orofaríngea lateral por un hematoma expansivo, evaluación del ruido aéreo de una herida, particularmente en la tos, tórax y examen del nervio craneal inferior. No se recomienda el sondaje vesical ni el intento de pinzamiento de un vaso sangrante en una herida de cuello. Se recomienda el uso de angiografía urgente en heridas por arma blanca alta en el cuello detrás y por encima del ángulo de la mandíbula. La reparación primaria es óptima para todas las lesiones laringotraqueales, faringoesofágicas y neurológicas significativas.

Un seguimiento de 15 años de un ensayo controlado del uso de cascos en el oído glue
 La historia natural a largo plazo de la otitis media secretora y los cambios inducidos en el oído medio después de la inserción del dreno son de importancia. Presentamos los resultados a los 15 años de la inserción unilateral de un gomómetro Shepard y adenoidectomía para otitis media secretora bilateral. Los resultados sugieren que los drenes no protegen contra la enfermedad atática de inicio tardío e inducen cicatrices atróficas que no se resuelven. Los cascos no confieren ventajas a largo plazo a la audición cuando se utilizan en el manejo de la otitis media secretora infantil.

La contaminación del agua y la natación con la cavidad mastoidea abierta
 El objetivo de este estudio fue evaluar si los pacientes con cavidades mastoideas abiertas deben ser orientados a evitar la contaminación del agua del oído para evitar el alta aural. Se realizó una detallada anamnesis y exploración clínica a 53 pacientes con una cavidad mastoidea radical modificada unilateral de más de 5 años de evolución. Los resultados mostraron que es posible identificar confiablemente la cavidad libre de problemas bien delimitada por las características de su revestimiento cutáneo y la capacidad de visualizar toda la cavidad a través de un espéculo de tamaño 4 Siegle. Un paciente con esta forma de cavidad raramente desarrolla descarga aural después de la exposición al agua y no necesita proteger el oído durante el lavado, pero debe hacerlo cuando nade por efectos calóricos.

Buenes T-tubos: ¿los beneficios de su uso superan sus complicaciones?
 En este estudio retrospectivo de 130 oídos durante un período de 5 años, se evaluó el efecto de la intubación con el tubo de T de Goode. Los tubos mejoraron la audición en el 86% de los oídos con una pérdida conductiva secundaria a un derrame del oído medio a una brecha aérea promedio de 5 dB. Ellos mejoraron la fase temprana retraída de la membrana timpánica pero no tuvieron efecto en el bolsillo posterosuperior establecido. El tratamiento con barotrauma fue exitoso. La principal complicación con su uso fue la otorrea que ocurrió en el 28% de los oídos y la perforación persistente que ocurrió en el 6% de los oídos. El 77% de los tubos se colocaron después de 36 meses. La extrusión se relacionó significativamente con la infección en el oído, y también con la presencia de pegamento en la inserción, pero no hubo correlación entre el número de cuerdas previas o la edad del paciente. Se recomienda el uso de la sonda de Goode T en el derrame del oído medio refractario a la inserción del dreno convencional o debido al paladar hendido.

Anestesia local para cirugía del oído medio
 Treinta y dos pacientes consecutivos sometidos a cirugía de oído medio con anestesia local fueron evaluados sobre la adecuación de la anestesia para su cirugía, tanto por los propios pacientes como por el cirujano. Se describe un método de anestesia local que incluye la posibilidad de inducir una debilidad facial homolateral transitoria iatrogénica para simplificar la técnica de administración de la anestesia. Tanto el cirujano como los pacientes fueron felices con la calidad de la anestesia, y no ocurrieron efectos adversos como consecuencia de la propia anestesia local o de la debilidad facial transitoria.

Complicaciones de la enfermedad del oído
 Cuarenta y siete pacientes con mastoiditis aguda fueron tratados en nuestro hospital durante 2 y medio año. Siete pacientes fueron sintomáticos durante un periodo corto. Los otros 40 tenían antecedentes de enfermedad crónica del oído, 22 de ellos con colesteatoma. La inflamación posturicular es un signo importante de mastoiditis aguda, pero sólo se encontró en el 64% de los pacientes. El 45% de nuestros pacientes presentaron infección diseminada más allá del mastoides. La meningitis fue la complicación más frecuente (13 pacientes). La mayoría de los pacientes que no presentaron edema posauricular fueron diagnosticados por presentar una o más complicaciones. Creemos que en los casos de patología intracraneal o fiebre séptica asociada a enfermedad del oído es más probable el diagnóstico de mastoiditis. La intervención temprana combinada con un tratamiento antibiótico adecuado puede prevenir nuevas complicaciones y desenlace fatal.

Evaluación clínica o rinométrica de la vía aérea nasal, ¿qué es mejor?
 El análisis de regresión múltiple fue utilizado para examinar la relación entre la evaluación clínica y rinométrica de la vía aérea nasal y la vía aérea nasal subjetiva. El examen clínico y la rinometría correlacionaron poco con la vía aérea nasal global subjetiva. El análisis de los datos obtenidos sobre las diferencias entre las cavidades nasales derecha e izquierda mostró que la adición de rinometría no mejoró en el examen clínico para predecir la sensación subjetiva de la vía aérea nasal del paciente.

Neuroblastoma olfatorio: imágenes por resonancia magnética, TC y técnicas convencionales
 Veinticuatro pacientes con diagnóstico histológico de neuroblastoma olfatorio han sido tratados en el Royal National Throat, Nose and Ear Hospital desde 1975. El tumor presentó una distribución por edad bimodal y el 30% de los pacientes tenían menos de 30 años. Se detallan las características de imagen en la radiografía simple, tomografía computarizada y resonancia magnética combinadas con gadolinio intravenoso DTPA. Ninguno de los cambios descritos es completamente específico. Sin embargo, un tumor en los ethmoides y en la parte superior de la cavidad nasal, que se expande hacia la órbita y erosiona el techo del complejo fronto-etmoide o de la placa de neuroblastoma unifactoría con alta señal unilateral. Las características típicas de la RM son las de una señal intensa en las secuencias eco ponderadas de spin del precontraste T2 y un fuerte realce después del gadolinio en secuencias ponderadas en T1. Un rasgo característico de la respuesta al gadolinio es un aumento del tumor mayor que el de la mucosa turbinada en la recuperación de la inversión y menor que el de la mucosa cuando se emplean secuencias ponderadas de spin. La extensión del tumor en los senos paranasales y la fosa craneal anterior se demuestra mejor después de la resonancia magnética con gadolinio intravenoso y ahora se considera el método más preciso de valoración preoperatoria de estos pacientes antes de la cirugía craneofacial.

pólipos aurales y colesteatoma
 Se realizó una revisión retrospectiva de 200 casos de polipectomía aural realizados en Glasgow y Londres en oídos no operados previamente y en aquellos con cavidades mastoideas. En aquellos con cavidades mastoideas el 72% de los oídos se secaron mientras que solo el 33% se secaron en el grupo previamente no operado. El colesteatoma se encontró en el 33% de los oídos no operados previamente y en el 71% con un defecto atático o marginal posterior. Se puede concluir a partir de estos resultados que la polipectomía aural en presencia de cavidad mastoidea es un procedimiento satisfactorio pero en un oído previamente no operado debe considerarse un procedimiento más radical debido a su frecuente asociación con colétomas subyacentes.

Influencia de ácidos biliares en el transporte biliar máximo de fenolsulfonftaleína en la rata
 1. Se estudió el efecto de los cambios en la secreción de ácido biliar inducidos por el tratamiento con colestiramina o infusión de taurocolato sobre el transporte biliar máximo (Tm) de las ratas Wistar con fenolsulfonftaleína. 2. Cinco horas después de la administración oral de colestiramina (1,5 g/kg de peso corporal), la producción biliar de ácidos biliares disminuyó al 51% y el flujo biliar al 76% de los valores de control. El porcentaje de PSP conjugado y no conjugado excretado a la bilis y el Tm del tinte no se modificaron significativamente por el pretratamiento con colestiramina. 3. La administración de taurocolato sódico a velocidades crecientes (60-480 nmol/100 g de peso corporal por min) aumentó el flujo biliar y la producción biliar de ácidos biliares de forma lineal dosis-dependiente. La Tm de PSP aumentó progresivamente hasta alcanzar un máximo de 29% por encima de los valores de control a una dosis de taurocolato de 240 nmol/100 g de peso corporal por min. El realce correspondió principalmente al tinte no conjugado, la excreción de PSP conjugado no siendo significativamente modificada por la infusión del ácido biliar. 4. Los resultados indican que los ácidos biliares pueden influir en algún grado en la excreción biliar de PSP en la rata, aunque este componente es de menor importancia a bajas tasas de excreción de ácido biliar.

Efectos del inhibidor de la sintetasa de tromboxano (UK 38,485) y del antagonista del receptor de tromboxano (ICI 185,282) sobre las arritmias inducidas por digoxina en pacientes anestesiados
 1. El aumento de la formación local de tromboxano (Tx) ha sido considerado un factor contribuyente en las arritmias inducidas por digital. 2. Un potente inhibidor de la síntesis de Tx (TxSI), UK 38,485 (0,1, 1,0 o 10,0 mg/kg por hora, administrado por vía intravenosa) y un antagonista de los receptores TxR2 5,2 mg/kg respectivamente. 3. Se registraron electrocardiogramas, presión arterial media, frecuencia cardíaca y arritmias, comenzando 30 min antes de la administración de digoxina y continuó durante 60 min después. 4. El ICI 185,282, a las dosis utilizadas, retrasó significativamente el tiempo de inicio de las arritmias y redujo la incidencia de fibrilación ventricular, mortalidad y arritmia. En contraste, el Reino Unido 38,485 fue efectivo en todas las variables medidas solamente en la tasa de dosis de 1,0 mg/kg por h, excepto en el tiempo necesario para el desarrollo de arritmias. Estos efectos protectores de TxSI y TxRA no fueron dosis-dependientes. 5. La presión arterial y las alteraciones de la frecuencia cardíaca causadas por las infusiones UK 38,485 o ICI 185,282 no tuvieron efectos marcados sobre las arritmias inducidas por digoxina. 6. Estos datos sugieren que los endoperóxidos de TxA2 liberados endógenamente y prostaglandinas pueden desempeñar un papel importante en las arritmias inducidas por digoxina en los pigmentos de las guineas.

Efecto de la furazolidona y la nitrofurazona sobre las concentraciones de ácido gamma-amino butírico en el cerebro y glutamato en pollos
 1. Las concentraciones de ácido gamma-amino butírico (GABA) y glutamato se midieron en los cerebros de pollos tratados con furazolidona (FZ) o nitrofurazona oral de 25 mg. 2. Al final del tratamiento, las aves que recibieron la dosis pequeña de FZ o NF perdieron alrededor del 9% de su peso corporal y las que recibieron las dosis altas perdieron alrededor del 18%. 3. Ambos fármacos produjeron incrementos dosis-dependientes en las concentraciones de GAA y glutamato, que fueron estadísticamente significativos a dosis de 25 y 50 mg/kg de NF y 50 mg/kg de FZ.

Estructura y expresión del receptor de superficie celular cAMP
 Utilizando anticuerpos específicos para el receptor de superficie celular 3',5'-ciclo de AMPc (cAMP) de Dictyostelium discoideum, hemos detectado series tempranas de ARNm de lambda. La identidad de los clones de ADNc fue verificada por múltiples criterios: 1) proteínas de fusión beta-galactosidasa sintetizadas por los clones de ADNc aislado que se tiñen intensamente con el ARN-m aparente; La secuencia de ADN predice un cuadro de lectura abierta de 392 aminoácidos. La secuencia de aminoácidos deducida contiene siete dominios enriquecidos en residuos hidrofóbicos. Se propone un modelo en el que el receptor de superficie celular de la cAMP atraviesa siete veces la banda lipídica en un patrón similar al de otros receptores, como la rhodopsin, que interactúa con G. Las similitudes estructurales sugieren una familia génica de receptores de superficie relacionados de especies evolutivamente diversas como Dictyostelium, levadura y mamíferos.

Caracterización de genes que están regulados evolutivamente durante la germinación de las esporas de Dictyostelium discoideum
 Al igual que otras etapas en el desarrollo de Dictyostelium, la germinación de spore es un modelo particularmente adecuado para estudiar la regulación de la expresión génica, porque ocurren cambios regulados evolutivamente tanto en la transición proteica como en la síntesis de mRNAm. Los esporas son constitutivamente dormientes y deben ser activados para germinar. En condiciones ambientales adecuadas, las esporas germinan de manera altamente sincrónica para dar lugar a a las amebas individuales que luego pueden entrar en la fase de crecimiento vegetativo. La síntesis proteica se regula de forma evolutiva durante este proceso. Debido a que la síntesis proteica es controlada transcripcionalmente durante la germinación de las esporas, los respectivos genes deben ser transcritos evolutivamente, y estos pueden ser aislados y analizados. Tres clones de cDNA específicos para el ARNm regulados evolutivamente durante la germinación de las esporas han sido caracterizados y utilizados como sondas para estudiar la acumulación de ARNm y la caries durante la germinación de las esporas. Debido a que estamos interesados en definir las secuencias de genes regulados evolutivamente que pueden relacionarse con su regulación de la transcripción, hemos secuenciado los cDNAs y han aislado y secuenciado sus respectivos clones genómicos. Se describen las secuencias de las tres familias de genes, su organización genómica y sus características estructurales especiales.

Caracterización estructural y funcional de genes que codifican proteínas específicas de Dictyostelium prestalk y prespore
 La secuencia nucleotídica de D19, un gen Dictyostelium que codifica una secuencia prespore-específica de ARNm la muestra para codificar PsA, el anticuerpo monoclonal de superficie celular detectado por el DUD 1. La secuencia de la proteína predicha revela un termino C hidrofóbico ampliamente hidrofóbico, con similitud química con proteínas conocidas que se unen a la membrana plasmática mediante un enlace fosfatidilinositol. La región C-terminal tiene homología de secuencia directa a los sitios de contacto proteína A y a la forma ligada al fosfatidilinositol de un pollo N-CAM, sugiriendo que podría desempeñar un papel en la adhesión celular. La expresión del gen D19 es conocida como inducida por cAMP y reprimida por adenosina. La acumulación del ARNm D19 también es reprimida por DIF, el morfogen específico del tallo putativo y este efecto está mediado a nivel transcripcional. Los genes pDd56 y pDd63 son inducidos por DIF, y son marcadores específicos de células de prestalk y tallo. Encodifican, respectivamente, ST310 y ST430, dos proteínas identificadas por electroforesis en gel bidimensional. Ambas proteínas están compuestas predominantemente por una repetición de 24-aminoácidos altamente conservada. Las dos proteínas se localizan en la vaina de los lodos migratorios y en el tubo de tallo y pared celular de tallo del culminante maduro, donde presumiblemente funcionan como componentes estructurales de la matriz. Hemos construido derivados marcados de los genes pDd56, pDd63 y D19, que se regulan correctamente tras su transformación en células de Dictyostelium. Así hemos determinado la estructura y dilucidado posibles funciones para uno de los genes prespore y dos de prestalk. Estas secuencias deben ser de valor, tanto como marcadores de los eventos más tempranos en la diferenciación celular como en la identificación de las secuencias reguladoras que controlan la expresión génica específica del tipo celular.

Regulación post-transcripción de la expresión génica de proteínas ribosomales durante el desarrollo en Dictyostelium discoideum
 Hemos aislado plásmidos recombinantes que contienen inserciones de ADNc complementarias a ARNm codificando seis proteínas r diferentes de Dictyostelium discoideum. Los análisis de dot blot tanto en el sur como en el cuantitativo han mostrado que cada uno de los genes r-proteína representados en estos plásmidos está codificado por un único gen de copia y que estos genes no están estrechamente relacionados entre sí. Hemos determinado la cantidad relativa de los seis ARNm de proteína r presentes en las células a intervalos durante todo el desarrollo y encontramos que durante las primeras 9 horas de desarrollo cada uno de los ARNm permanece presente en las células vegetativas prácticamente el mismo nivel. Entre las 9 y 11 horas de desarrollo, hay una rápida pérdida de estos ARNm al 15% o menos de los niveles vegetativos, y que el bajo nivel permanece, o disminuye ligeramente, a través de las etapas tardías del desarrollo. Hemos demostrado que dos eventos post-transcripción contribuyen a la regulación del desarrollo de la expresión de los genes r-proteína. La primera implica un bloqueo específico para el inicio traslacional que no es el resultado de la inactivación de estos ARNm por decaimiento o desadenilación. El segundo es un cambio en la estabilidad de estos ARNm durante el desarrollo temprano. Para empezar a analizar el papel de secuencias específicas que pueden actuar como blancos o señales en estos eventos, hemos clonado y secuenciado un fragmento genómico de ADN r de 1,9 kb que codifica una de las proteínas. Encontramos que la transcripción de este gen comienza en una región rica en pirimidina que no está precedida por una caja de TATA, el gen contiene un único intrón de 350 pb, y existen dos sitios alternativos 3. Además, la región no trasladadada de 5' de la transcripción contiene un porcentaje inusualmente alto de residuos de G y C en relación con otros ARNm de Dictyostelium.

Caracterización de dos pares de genes dictyostelium transcritos de forma divergente e identificación del elemento de secuencia G-rich que se lidia entre ellos con las características de un elemento promotor basal
 Los genes cistina proteinasa 1 (CP1) y cistina proteinasa 2 (CP2) de Dictyostelium discoideum encodifican coordinadamente secuencias de ARNm que son inducibles por MP. Ambos genes forman parte de pares de genes transcritos divergentemente. El gen proximal al CP1 está coordinado y codifica una proteína que contiene varios potenciales dominios de unión al zinc del tipo encontrado en las proteínas de unión al ADN. El gen proximal al CP2 es un gen constitutivamente transcrito de función desconocida. Existen múltiples elementos de secuencias, cortas y ricas en G entre ambos pares de genes, y la deleción del par de elementos 200 nucleótidos hacia arriba del gen CP2 elimina la incompatibilidad cAMP. Un oligonucleótido sintético, que contiene dos copias del elemento rico en G del gen CP1, reconstituirá la incompatibilidad cAMP en el mutante de deleción del gen CP2. Esto muestra que los elementos de los dos genes son funcionalmente homólogos. La inducción eficiente requiere por lo menos dos copias del elemento CP1, pero su orientación relativa no es importante. Sin embargo, dos copias en una orientación invertida son inactivas cuando se mueven hacia arriba de su posición normal y son incapaces de conferir la inducibilidad de cAMP a un gen heterólogo. Estas observaciones sugieren que estas secuencias son elementos promotores esenciales, no interactuando con el inductor, o que su interacción con una clase separada de secuencias de control es necesaria para la expresión inducible.

Reparación del ADN en Dictyostelium
 Se revisan enfoques recientes para el estudio de la reparación del ADN en Dictyostelium discoideum. La timiidina auxotrofos facilita la captación de timidina marcada en ADN durante su replicación y reparación. La mutación tmpA600 provoca una pérdida de la actividad de la timidilato sintasa y la tdrA600 provoca un aumento del transporte de timidina a la célula. En el doble mutante HPS401 (tmpA600tdrA600), la timidina se incorpora uniformemente al ADN nuclear y mitocondrial en niveles de hasta 50 veces el tipo silvestre. Los mapas tmpA del grupo de ligamiento III. tdrA están en IV o VI, que se cosegregan en cepas que contienen esta mutación. Los gradientes de sacarosa alcalina de los núcleos de HPS401 pulsados durante 15 min con [3H]timidina en medio axénico muestran que el ADN de la caña única marcada inicialmente es de aproximadamente 7 x 10(6). Este ADN naciente se madura en unos 45 minutos a 2x10(8) daltons. La luz ultravioleta (254 nm) disminuye el tamaño del ADN naciente y retrasa su maduración. Además de los estudios de reparación del ADN que utilizan mutantes resistentes y deficientes de tiroididina auxotrofos, actualmente utilizamos dos enfoques para la reparación de genes de ribonucleasa tipo Y. puro. Se ha determinado una secuencia N-terminal para la glucosilasa y se utilizará una sonda sintética de oligonucleótidos derivada de esta secuencia para la detección de este gen. Un abordaje similar está en marcha para la AP-endonucleasa.

Las proteínas fijadoras de actina se conservan de mohos de slime al hombre
 Se aislaron y secuenciaron clones de ADN que codificaron las proteínas fijadoras de actina alfa-actina y severina de Dictyostelium discoideum. Las comparaciones de las secuencias de aminoácidos deducidas con proteínas de otras especies mostraron similitudes llamativas en distintas regiones. La molécula de F-actina cross-linking alfa-actinina lleva dos estructuras características de EF muy homologadas a los bucles de unión de Ca2+ de proteínas de la superfamilia calmodulina. Una región N-terminal conservada en alfa-actina de D. discoideum y vertebrados también se relaciona con partes de la secuencia de distrofinas y puede representar el sitio de unión a F-actina. La severina, la gelatina, la vilina y la fragmina comparten secuencias homólogas que se cree que participan en la actividad severante de estas proteínas.

Movimiento del Dictyostelium discoideum slug: modelos, musgos e imágenes
 Los últimos 5 años han producido muchos avances en el conocimiento del citoesqueleto y la motilidad de las células individuales. Aquí se aborda el problema del movimiento multicelular. Se examina la escoria Dictyostelium discoideum y se revisan brevemente los modelos de cómo se coordinan aproximadamente 100.000 células para moverse. Se consideran los experimentos que contribuyeron a modelar la construcción, así como los que se utilizaron para probar modelos. Se consideran cuatro niveles de experimentación: (1) se examina la matriz extracelular (MEC) como componente del sistema; (2) se considera la información obtenida mediante el examen de la organización de las células de los lodos a través del análisis de la dimensión de movimiento celular, y se abordan las interacciones punto de unión (4) la dinámica del estudio.

Cohesión intercelular defectuosa en mutantes de glicosilación de Dictyostelium discoideum
 Para identificar los papeles biológicos de los oligosacáridos ligados a proteínas, hemos aislado mutantes mediante una selección de amoebae con defectos sensibles a la temperatura en el ensamblaje y procesamiento de glianos. De estos, 75% también fueron sensibles a la temperatura para el desarrollo [Bose y Henderson, 1986]. Se describen dos mutantes con distintos fenotipos evolutivos y patrones de glucosilación. Mutant HT7 no puede completar la agregación a temperatura restrictiva y es defectuosa en la expresión de la cohesión resistente a EDTA. El defecto bioquímico parece ser temprano en el procesamiento de la glicina. Un revertido de HT7 ha recuperado la capacidad de agregación, la cohesión resistente a EDTA y revertido casi totalmente a la glucosilación de tipo silvestre. Mutant HT15 agrega a la temperatura restrictiva pero luego se dispersa en un jardín celular. Es menos deficiente en cohesión resistente a EDTA que en HT7 y tiene un perfil de glicosilación diferente. Estos resultados proporcionan un fuerte apoyo al papel de los oligosacáridos ligados a la proteína N en la cohesión intracelular en fase de agregación.

Comportamiento celular durante la formación del patrón prestalk/prespore en aglomerados sumergidos de Dictyostelium discoideum
 Cuando las células disociadas de Dictyostelium discoideum se cultivaron en tubos de rodillo, formaron aglomeratos en los que las celdas de provecho se dispersaron inicialmente y luego se ordenaron. Para examinar el mecanismo de selección, las células individuales de los discos se trazaron por un grabador de vídeo. Se calculó el componente radial de la tasa de movimiento hacia el centro de la región presuntiva del prestatario. Las células de Prestalk no se mueven al azar, sino en dirección al centro. Su movimiento era pulsátil, con un período de ca. 15 min y acompañada de formación ocasional de los arroyos celulares, pareciendo así el movimiento observable durante la agregación celular. Estos resultados favorecen la idea de que las células proveyentes se seleccionan a la región del provecho debido a la quimiotaxis diferencial y no a la adhesividad diferencial. Después de la formación del patrón prestalk/prespore, la región del prestalk rotaba a lo largo de la circunferencia de los aglomerados. Esto parece comparable a la migración de los lodos en el sustrato, siendo la tasa de rotación similar a la de migración de los lodos. Para examinar los procesos de formación de patrones durante el desarrollo, se cultivaron células vegetativas lavadas en tubos de rodillo. Las células precursoras identificadas por inmunoglobulina antiespora aparecieron inicialmente de forma aleatoria dentro de los aglomerados, pero luego las células no preesporas se acumularon en el centro y finalmente se trasladó al borde para establecer el mismo.

Purificación, caracterización y estructura parcial del factor D de Polysphondylium violaceum
 El componente A del factor D (DfA) fue sobreproducido durante el desarrollo de la cepa silvestre Polyspondylium violaceum China después de la supresión en medio líquido. El DfA crudo excretado por la cepa China se purificó parcialmente mediante ultrafiltración utilizando filtros Amicon YM10 y YM2 con DfA extraídos del filtrado por absorción a un grado preparativo. El material concentrado se purificó posteriormente en una columna analítica C-18 utilizando gradientes de agua y metanol: agua. Esta fracción altamente purificada fue un componente único con una actividad específica final superior a 10(6) unidades por mg de peso seco. El DfA purificado es rojo con una amplia absorbancia visible a 500 nm y una absorbancia ultravioleta (uv) a 290-300 nm. El cromoforo rojo es sensible al pH y a la oxidación-reducción. Los estudios 1H y 13C nmr con DfA purificado indican que es un compuesto C11 con regiones polares y no polares. La región apolar ha sido identificada como hexanona y es la misma que la cadena lateral de DIF del Dictyostelium discoideum. La DfA purificada se ha utilizado en estudios con el mutante no productor de factor D, tsg-119 cyc-1 aggA586 (A586), para demostrar que ni la producción de gitan. Sin embargo, las células fundadoras sólo se desarrollan en las poblaciones mutantes A586 después de la adición del factor D. Estos datos sugieren que la DfA puede ser necesaria para la inducción de la formación de agregados por amoebae competente para la agregación.

Enfermedad renal inducida por litio: estudio prospectivo
 Existe una considerable controversia sobre si la terapia de mantenimiento con litio se asocia con el desarrollo de insuficiencia renal. En 1980 iniciamos un estudio prospectivo de la función renal en pacientes con depresión maníaca que iniciaban tratamiento con litio. Ningún paciente presentó evidencia de enfermedad renal preexistente. Se incluyeron 65 pacientes, 51 y 18 pacientes completaron 1 y 3 años de seguimiento, respectivamente. Las dosis de litio se ajustaron al nivel más bajo consistente con el control de los síntomas psiquiátricos; no hubo episodios de intoxicación por litio. Los niveles de creatinina sérica en todos los pacientes y el aclaramiento de creatinina endógena en las mujeres se mantuvieron estables a lo largo del estudio. Por el contrario, los aclaramientos de creatinina (media +/- SEM, ml/min/1,73 m2) en hombres disminuyeron significativamente a lo largo de ambos 1 año (110 +/- 4 a 95 +/- 5, n = 21, p = 0,0126) y 3 años (10 ± 80 años). Aunque todos los pacientes demostraron una ligera reducción de la capacidad de concentración renal después del inicio del litio, la disminución no fue progresiva a lo largo del estudio. La excreción cuantitativa de proteínas urinarias no cambió, y las repetidas orinas no revelaron ninguna evidencia de enfermedad renal. Así, la terapia con litio parece resultar en una modesta reducción de las tasas de filtración glomerular, medida por el aclaramiento de creatinina endógeno, en hombres que reciben tratamiento de mantenimiento con litio para la enfermedad maníaco-depresiva. Si esta reducción es progresiva y conduce a insuficiencia renal clínicamente significativa, es necesario seguir investigando.

El efecto del tratamiento con prednisona o combinación de ciclofosfamida-warfarina-dipiridamol sobre la evolución de pacientes con nefropatía membranosa
 Entre 1973 y 1986, 109 pacientes con nefropatía membranosa han sido evaluados respecto a la presentación clínica, características patológicas y factores determinantes del pronóstico. La enfermedad secundaria estuvo presente en 21, y 21 se perdieron o siguieron durante menos de 12 meses. Los 67 restantes con nefropatía membranosa idiopática se asignaron a uno de los tres grupos. El grupo 0 (26 pacientes) no recibió tratamiento activo, el grupo 1 (12 pacientes) una combinación de ciclofosfamida, dipiridamol y warfarina, y el grupo 2 (21 pacientes) una dosis alta de prednisona alternada al día. Ocho pacientes recibieron otro tratamiento o presentaron enfermedad renal terminal. No hubo diferencia significativa en el resultado entre los grupos. Las tasas de remisión fueron equivalentes al número de pacientes juzgados con enfermedad progresiva. No hubo diferencia estadística con relación a la duración del síndrome nefrótico, creatinina plasmática al final del estudio y alteración de la creatinina plasmática. No se obtuvo beneficio demostrable en la predicción del resultado de la enfermedad o respuesta al tratamiento de la clasificación patológica convencional de los estadios I a IV, ya que aproximadamente igual número de cada etapa cayó en buenas y malas categorías de resultados. Del mismo modo, características histológicas inusuales como la proliferación mesangial y la inmunofluorescencia para depósitos distintos a IgG y C3 no fueron útiles. Se recomienda un abordaje diferente al tratamiento de la nefropatía membranosa idiopática.

Múltiples infecciones en la etiología de la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 Se estudió la epidemiología de la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) durante un período de tiempo que se inició tras una epidemia inusual de parotiditis. El número de casos diabéticos aumentó significativamente 2-4 años después de la epidemia. Las tasas de incidencia fueron mayores en áreas geográficas con mayor incidencia de parotiditis y menores en áreas con menor número de casos reportados de parotiditis. Los estudios serológicos en los que se usaron los ensayos EIA indicaron infecciones por parotiditis más frecuentes entre los niños diabéticos recién diagnosticados que entre los controles pareados, aunque la incidencia fue baja (13% de los pacientes y 4% de los controles recientes). Aquellos pacientes que habían sido sometidos a controles serológicos recientes tenían más frecuentemente antígenos de riesgo asociados a HLA-DR4 (Dw4 y Dw14) que otros pacientes. Además, la historia clínica de las paperas se obtuvo con mayor frecuencia de niños diabéticos que de controles, ya que el 27% de los pacientes y el 14% de los controles habían tenido parotiditis clínica durante los cinco años previos al diagnóstico de diabetes. Esos resultados confirman varios relatos anteriores sugiriendo una conexión entre las paperas y la diabetes tipo 1 y que el aparecimiento de la diabetes puede ser retardado en varios años.

Niveles de secretor y complemento (C3 y C4) en diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se han descrito niveles más bajos de componentes C3 y C4 del sistema de complemento en pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID), pero no en aquellos con diabetes no insulinodependiente (DMNID). Hemos encontrado una proporción significativamente mayor de pacientes no secretores de los antígenos del grupo sanguíneo ABO entre los pacientes con DMID, pero no entre aquellos con DMID. Como el gen que controla la secreción de estos antígenos está en el mismo grupo de ligamiento que el componente complemento C3, comparamos los niveles de C3 y C4 de los pacientes con IDDM por estado secretor. El nivel medio de C3c para 45 no secretores (75,2 UI/ml) fue significativamente menor que el encontrado para 59 secretores (86,4 UI/ml) (p < 0,025). El nivel de C4 entre los no secretores (77,1 UI/ml) también fue significativamente menor que el de los secretores (96,3 UI/ml) (p < 0,025). Se discute la importancia de estas observaciones.

La relación entre la relación triptófano/ aminoácido neutro extenso en suero de ayuno y el hambre fue relatada en sujetos con diabetes
 La regulación de la ingesta de alimentos está influenciada por las proporciones de aminoácidos en suero (AA). Los objetivos de este estudio fueron determinar si sujetos no obesos con diabetes tienen una relación AA sérica normal y ver si la relación AA se relaciona con el hambre percibido. Por lo tanto, se midió el AA en ayunas en nueve sujetos normales en dos ocasiones y 19 pacientes con diabetes en cuatro ocasiones durante dos meses. En el momento de la toma de muestras de sangre, se pidió a los sujetos diabéticos que calificaran el hambre que sentían en una escala de -3 (muy hambre) a +3 (muy llena). No hubo diferencias significativas entre las relaciones medias de AA de sujetos normales y diabéticos. Hubo una correlación positiva entre el puntaje de hambre reportado y la relación de triptófano sérico (TRP) con la suma de las concentraciones del otro AA neutro grande (LNAA) (r = 0,286, n = 0,05). Las relaciones entre hambre y otras relaciones de AA no fueron significativas. Las variaciones de la relación TRP/LNAA dentro de cada sujeto no se relacionaron con diferencias de hambre desde el día a día. Sin embargo, hubo una correlación positiva entre la relación TRP/LNAA media y la puntuación media del hambre de los diferentes sujetos (r = 0,495, n = 19, p < 0,05). Las relaciones entre la relación TRP/LNAA y el peso corporal o la puntuación de hambre no fueron significativas. Se concluye que la relación AA sérica es normal en pacientes con diabetes. Los datos son consistentes con la hipótesis de que una relación TRP/LNAA sérica baja provoca un aumento de los sentimientos de hambre en diferentes individuos.

Respuesta renal de ratas concientes a la infusión simultánea de glucosa y solución salina
 Las ratas macho conscientes recibieron una infusión de glucosa en solución salina (139 mM de glucosa en 77 mM de cloruro sódico a 5,2 ml/h) a través de una vena de cola hasta 7 h. Un grupo control de ratas recibió solución salina sola. Las ratas de ambos grupos presentaron pesos corporales similares. La concentración plasmática de glucosa media fue de 4,9 +/- 0,4 mmol/l (media + SEM, n = 5) tras infusión de solución salina a 4h y 12,9 +/- 0,2 mmol/l (n = 5; diferencia, p < 0,001), con solución salina apareada. La excreción urinaria de glucosa fue similar en ambos grupos. La tasa de flujo urinario y la tasa de excreción de sodio fueron similares en ambos grupos durante las infusiones. El cálculo de los cambios acumulativos en el balance de sodio indicó que ambos grupos de ratones volvieron al equilibrio de sodio después de aproximadamente 4 h de infusión y permanecieron así durante las 3 h posteriores. Los valores de concentración de proteínas plasmáticas y de osmolalidad plasmática no fueron significativamente diferentes después de 4 h de ninguna perfusión. El aclaramiento de inulina durante 4-6 h de infusión de solución salina (= 3,40 +/- 0,23 ml/min) no fue significativamente diferente al de 2-4 h (= 3,33 +/- 0,20 ml/min). En ratas infundidas con glucosa en el aclaramiento de inulina salina aumentó significativamente durante el período de 4-6 h en comparación con el período de 2-4 h (4,14 +/- 0,32 vs 3,31 +/- 0,32 ml/min, p < 0,05). La presión arterial media fue similar en los dos grupos de ratones y no cambió significativamente durante el experimento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis crítico del uso de encuestas esqueléticas en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Se compararon la radiología esquelética y la histopatología ósea en 82 pacientes con insuficiencia renal. El rendimiento de la radiología en la detección de lesiones se evaluó mediante estudios interobservadores que mostraron niveles de concordancia decepcionantes, reflejando probablemente la naturaleza subjetiva de los signos radiológicos. La radiología fue muy insensible en la detección y clasificación del hiperparatiroidismo, incluso cuando la histología y la bioquímica sérica eran floridamente anormales. Se identifican las radiografías más útiles para el seguimiento de erosiones subperiósticas y calcificación vascular y de tejidos blandos.

El valor de la alta definición, la tomografía computarizada de sección estrecha en la alveolitis fibrosante
 La alveolitis fibrosante se estudió por definición alta, tomografía computarizada de secciones estrechas (TC) en 50 pacientes, 30 con esclerosis sistémica y 20 con alveolitis fibrosante criptogénica (AFC). Además de los cambios en las zonas media e inferior, también se observaron anormalidades en los lóbulos superiores y en la pleura. La estimulación en pronación fue importante en la búsqueda de evidencias de cambio patológico mínimo. En la esclerosis sistémica la TAC fue un 24% más precisa que la radiografía de alto kilovolta en demostrar evidencia mínima de alveolitis fibrosante; esta tuvo una distribución característica como un crecimiento periférico de alto grado de atenuación en la radiografía visible. La apariencia de la TC en la AFC también fue característica, particularmente cuando la enfermedad parecía ser precoz o limitada. Creemos que la TC de alta definición puede ser de valor para sugerir el diagnóstico de AFC en pacientes con anormalidades inespecíficas en la radiografía de tórax.

nódulos pulmonares pediátricos: comparación de tomografía computarizada, hallazgos toracotomías e histología
 Se compararon retrospectivamente 18 estudios de tomografía computarizada (TC) de los pulmones previos a la toracotomía en 15 niños con presunta metástasis pulmonares con hallazgos quirúrgicos y patológicos. La tomografía computarizada detectó el 86% de las lesiones malignas y se pensaba que los factores técnicos eran importantes en el caso de que no se detectasen nódulos mayores. Aunque la TC no diferencia las lesiones benignas y malignas, el 90% de las lesiones detectadas en la TC en este estudio contenían tumor. En cuatro pacientes se encontró que los nódulos que aumentaron de tamaño en la TC seriada contenían un tumor viable, mientras que los nódulos que disminuyeron de tamaño mientras un paciente estaba en tratamiento quimioterápico podrían o no contener tumor viable.

Cuantificación de shunt derecha-izquierda a través de malformaciones arteriovenosas pulmonares con microesferas de albúmina de 99Tcm
 El cálculo del shunt derecha-izquierda a través de malformaciones arteriovenosas pulmonares (MAVP) es importante para evaluar el efecto de la embolización terapéutica o la resección quirúrgica. Previamente, fueron necesarias técnicas fisiológicas complicadas con gases inertes radiomarcados o el método de respiración con oxígeno al 100%. Describimos un nuevo método para cuantificar la captación sistémica de microesferas de albúmina 99Tcm inyectadas por vía intravenosa (99Tcm MS) que refleja la fracción de shunt, ya que estas partículas no suelen atravesar el lecho capilar pulmonar. Se estudiaron 7 pacientes con MAVP y se validaron los valores de shunt obtenidos por el método de medición simultánea de la fracción de shunt con oxígeno al 100%. Al comparar los conteos radiactivos de la dosis de inyección con los recuentos posteriores en el riñón derecho, que se tomó como índice de actividad sistémica, se obtuvo una cuantificación precisa de la derivación derecha-izquierda sobre un amplio rango de valores del 100%. La comparación de los recuentos de riñón derecho con el total de los recuentos pulmonares y el total de los recuentos de dosis inyectadas, también los indicadores de fracción de shunt, correlacionaron menos bien con el método de oxígeno (r = 0,942 y r = 0,88 respectivamente). El uso de microesferas marcadas con 99Tcm permite medir de forma sencilla y precisa la derivación derecha-izquierda en pacientes con MAVP durante el estudio rutinario del isótopo pulmonar.

Patrones caliciales normales y casi normales en la nefropatía por reflujo
 Los calices distorsionadas y contorneadas asociadas a cicatrices renales focales o áreas de pérdida parenquimatosa más difusa constituyen los criterios diagnósticos urográficos aceptados de nefropatía por reflujo crónico. Se cree ampliamente que este diagnóstico no debe ser sugerido en ausencia de los hallazgos anteriores y que la cicatrización con calificaciones normales indica etiología vascular. En este estudio se describen cinco niños con marcada pérdida parenquimatosa renal, todos ellos con calificaciones normales o casi normales subyacentes a las áreas de adelgazamiento parenquimatoso y todos con reflujo vesicoureteral grave. Sugerimos que estos pacientes representan ejemplos de nefropatía por reflujo verdadero y que patrones caliciales normales o casi normales pueden verse como áreas subyacentes del daño parenquimatoso renal en esta condición. No se observaron cicatrices localizadas en asociación con calices normales y sugerimos que la marcada distorsión tisular causada por cicatrices localizadas catalogadas juega un papel importante en la producción de la nefropatía calicial. También se discuten otros posibles mecanismos responsables del mantenimiento de la arquitectura calicial relativamente normal.

El drenaje percutáneo en pielonefritis enfisematosa es una alternativa a la cirugía mayor
 La pielonefritis enfisematosa es una infección rara y potencialmente mortal del riñón asociada a la producción de gas, generalmente encontrada en pacientes diabéticos. La experiencia de esta afección descrita en la literatura sugiere que el tratamiento médico y la nefrectomía precoz son recomendables. Presentamos un caso en el que el drenaje renal percutáneo combinado con terapia médica produjo no solo una recuperación completa del paciente, sino también una preservación de la función renal en el lado afectado.

Linfoma del intestino delgado: apariencia radiológica
 Se describen las características radiológicas del linfoma del intestino delgado en 11 pacientes examinados mediante la técnica del enema del intestino delgado. Los signos incluyen estrechamiento luminal con destrucción de la mucosa y en ocasiones hombros de los márgenes y formación de estenosis, ulceración de base amplia, cavitación, engrosamiento inespecífico de la masa de llenado valvular. En un paciente, los nódulos pequeños se dispersaron por todo el intestino delgado. En un caso se observó dilatación aneurismática de un segmento intestinal y en otro una masa mesentérica extraluminal. La combinación de diferentes signos fue un hallazgo frecuente y se presentaron múltiples lesiones intestinales en cuatro casos. Los factores predisponentes estuvieron presentes en cinco casos incluyendo enfermedad celíaca, leucemia linfática crónica, enfermedad inmunoproliferativa del intestino delgado (alfa-chain) y linfoma extraintestinal previo. En otro paciente hubo evidencia de linfoma extraintestinal en el momento de la presentación.

Resonancia magnética de las lesiones meniscales de la rodilla
 En un estudio prospectivo de 25 pacientes se utilizó resonancia magnética (RM) para detectar roturas meniscales en la rodilla sintomática. Todos los pacientes fueron sometidos a artroscopia y 21 a artrografía de doble contraste. Cuando correlacionados con estos dos procedimientos diagnósticos la RM no arrojó resultados falsos negativos. Hubo, sin embargo, seis falsos positivos hallazgos de RM, todos ellos relacionados con el cuerno posterior del menisco medial. La RM parece ser fiable en la detección de roturas meniscales, pero los tiempos prolongados de exploración siguen limitando su utilidad clínica.

Un microsistema de ensayo de actividad enzimática lisosomal en células epiteliales pigmentarias de la retina cultivadas
 Se describe un microsistema de ensayo de la actividad de enzimas lisosomales en un pequeño número de células cultivadas RPE. Las actividades de ácido fosfatasa, a-manosidasa, B-glucuronidasa y N-acetil-B-glucosaminidasa se estimaron en diferentes cultivos de RPE humanos de diferentes pasajes. Se estudiaron algunas características bioquímicas para cada uno de los ensayos enzimáticos incluyendo el efecto del pH, las concentraciones saturadoras de los sustratos apropiados y la relación entre la actividad enzimática y el número de células ensayadas. El método presentado es sencillo, evita procedimientos de fraccionamiento tisular complicados y es capaz de estimar las actividades enzimáticas en hasta 10 células(4).

Indometacina y prostaglandinas tópicas en ojos de conejos normales y afáquicos
 Las lentes fueron retiradas de los ojos del conejo usando una técnica extracapsular. Los animales se encontraban en tres grupos: sin tratamiento (NT), post-tratamiento (PT) y pre- y post-tratamiento (PPT). El tratamiento consistió en indometacina tópica al 2% administrada tres veces al día después de la cirugía, excepto en el grupo TPT que recibió 3 gotas el día anterior a la cirugía y cayó a las 3 horas y 1 hora antes de la cirugía. Los niveles de prostaglandinas en los tejidos oculares y fluidos se determinaron a los 7, 14 y 21 días del postoperatorio. La indometacina redujo la formación de prostaglandinas en la mayoría de los tejidos oculares y fue más eficaz en el grupo TPT que en el grupo PT. Los datos indican que la indometacina tópica suprime la formación de prostaglandinas a partir de los tejidos oculares, y que la liberación local de prostaglandinas a partir de la retina y el coroideo puede proporcionar concentraciones localmente altas de prostaglandinas, independientemente de su origen, después de la lensectomía.

El contenido de rhodopsin en el ojo humano
 Se determinó el contenido de rhodopsin en la retina humana mediante un radioinmunoensayo que mide tanto la rhodopsin como la oosina. Se obtuvo un valor de 0,5 nmoles de pigmento visual de varilla por mg de proteína extraíble, correspondiente a 3,94 +/- 0,17 (media +/- SEM, n = 42) nmol por ojo. Este valor es ligeramente superior al reportado previamente, basado en determinaciones espectrales que miden solo la rhodopsin nativa. No se observaron diferencias significativas en la población estudiada con respecto a la edad o el sexo. La rhodopsin humana fue parcialmente purificada por cromatografía de afinidad en la concanavalina A, y se estudiaron algunas de sus propiedades. La comparación de la reactividad inmunológica de la rhodopsin humana, bovina, rata y pollo indicó similitud entre las tres especies de mamíferos, mientras que el pollo fue unos 50 veces menos reactivos.

Autodigestión y vesiculación de fantasma eritrocitaria bovina
 Se estudió la coexistencia de la vesiculación y el proceso de autodigestión durante la incubación (37o C, varias horas) de fantasma eritrocitaria bovina en presencia o ausencia de inhibidores de proteasa. Se analizó la liberación de vesículas y fragmentos proteicos proteolíticos en sobrenadantes de suspensiones de membrana utilizando métodos turbidimétricos y nefelométricos, medición de la concentración proteica y determinación de aminoácidos expuestos. La vesiculación parece ser independiente de la autodigestión. Se propone y discute un modelo de pérdida de proteínas de membrana durante la incubación de fantasma.

Células endocrinas en la cocción del conejo
 Un estudio ultraestructural de la mucosa del conejo reveló cuatro tipos de células endocrinas, distinguibles por sus características morfológicas y por el tamaño y apariencia de los gránulos secretorios que contenían. Las células endocrinas se presentaron con mayor frecuencia en la región media del cuerpo ceci, con menos células en otras regiones de la cocción. El tipo celular más común parecía pertenecer a las células enterocromafines ampliamente distribuidas de la mucosa intestinal; menos frecuentes fueron las células correspondientes a las células L del colon, y más raras fueron los tipos de células endocrinas que correspondían a M y S. Las secreciones de estos tipos celulares pueden ser importantes en el régimen fisiológico diurno de la cocción de conejo.

El tratamiento crónico con etanol en ratas reduce la actividad de la polimerasa del ARN en núcleos hepáticos aislados
 Se ha estudiado el efecto del tratamiento agudo y crónico con etanol en ratas sobre la actividad de las polimerasas de ARN I y II en núcleos aislados. Los resultados indican que la administración aguda de etanol no altera la actividad de las polimerasas de ARN nuclear, mientras que el tratamiento crónico con etanol reduce significativamente la actividad de ambas polimerasas de ARN I y II.

Actividad de cefixima (FK 027) para bacilos gramnegativos resistentes
 Cefixime es una cefalosporina absorbible por vía oral con un amplio espectro de actividad in vitro para bacterias gramnegativas especialmente miembros de las enterobacterias. Los aislamientos de bacilos gramnegativos colectados en un período de tres meses fueron probados contra cefixime. Más del 99% de los aislamientos de Escherichia coli fueron sensibles a cefixima, incluyendo los resistentes a ampicilina. Del mismo modo, los aislamientos de Klebsiella, Proteus y Providencia también fueron exquisitamente sensibles a cefixime, ya que fueron 91% de Enterobacter cloacae y 71% de Enterobacter aerogenes. La cinética de Killing de cefixime no difirió de la cefalosporina de tercera generación administrada por vía intravenosa, cefotaxima. La adición de cationes divalentes de magnesio y calcio o la reducción del pH a 5,0 no afectaron la acción de este antibiótico. El amplio espectro de este antibiótico oral puede ser útil en el tratamiento de infecciones del tracto urinario y de piel y tejidos blandos causadas por los bacilos gramnegativos más resistentes.

Comparación clínica de cefadroxilo y cefaclor diario de forma única en el tratamiento de la faringitis estreptocócica
 Se comparó la eficacia de cefadroxil una vez al día y cefaclor administrado 3 veces al día en 250 pacientes pediátricos con faringitis estreptocócica beta-hemolítica del grupo A. La duración del tratamiento fue de 10 días. La respuesta terapéutica se basó en la respuesta clínica a las 24 h y 10 días y en los cultivos de garganta a los 14 días y 21 o 28. Cinco (5%) pacientes tratados con cefadroxilo y 12 (12%) con cefaclor fueron positivos en el día 14. Cuando los pacientes fueron estratificados según las principales diferencias entre los grupos de tratamiento observados al inicio, se encontró una diferencia significativa entre los grupos de tratamiento a favor del cefadroxil el día 14 (p = 0,020) y los días 21-28 (p = 0,043). Esos datos fueron confirmados por los hallazgos clínicos; falla o recurrencia clínica ocurrió en 4,6% de los pacientes tratados con cefadroxil versus 22,1% de los tratados con cefaclor. Los pacientes cumplieron con el régimen de medicación recomendado y ninguno experimentó reacciones adversas significativas relacionadas con el fármaco. Los resultados de este estudio indican que el cefadroxil administrado una vez al día para la faringitis estreptocócica es un agente antimicrobiano eficaz y bien tolerado, y sugieren que las propiedades farmacocinéticas deseables de esta eficacia.

Cefetamet pivoxilo es una nueva cefalosporina oral: evaluación clínica
 Cefetamet pivoxil, una cefalosporina oral, se administró a 683 pacientes; 414 recibieron antibióticos estándar. 1.5 y 1.2 g de cefetamet pivoxilo fueron totalmente eficaces en gonorrea. En dos ensayos en infecciones urinarias no complicadas (ITU) 2 g de cefetamet en dosis única fue significativamente superior (93,3% de curación) a 2 g de cefadroxil 74,4% de curación) y 90,8% vs. Los resultados en ITU complicada con cefetamet 2 g durante 10 días fueron de 87,9% cura y 71,4% cura con cefadroxil. En la exacerbación aguda de la bronquitis crónica el 88% se curaron con cefetamet (101 pacientes) y el 80% con cefaclor (n = 94). En las infecciones de oído agudo, la tasa de respuesta fue del 89% y del 93% con 1 ó 2 g de cefetamet al día, respectivamente. Se observaron efectos adversos en el 6% de los 683 pacientes tratados con cefetamet, los cuales fueron rápidamente reversibles.

