Tomografía computarizada en niños con trauma esofágico y de vía aérea
 Se utilizó tomografía computarizada (TC) en cinco niños, cuatro con esófago y uno con trauma de la vía aérea. El examen aportó información valiosa que ayudó en la planificación y evaluación de la terapia: (1) evaluó el compromiso de la cavidad mediastínica y pleural antes de la cirugía o drenaje; (2) evaluó la eficacia del drenaje pulmonar; (3) proporcionó excelente información sobre la posición de los neumotórax, e infiltrados; En la evaluación postoperatoria de la fractura laringotraqueal, las radiografías de cuello fueron inútiles, ya que las vías aéreas fueron obliteradas por hematomas y edema. En esa situación, la TC mostró la posición y el estado de los cartílagos laríngeos. Sin embargo, los hallazgos de TC no fueron patognomónicos para las roturas esofágicas o las fracturas de la vía aérea. El diagnóstico primario aún se realizó mediante radiografía convencional. Las desgarros esofágicas fueron demostradas con precisión por la deglución por gastrografina y la fractura traqueo-laríngea fue diagnosticada por radiografía lateral de cuello, estado del niño que no permitió un trabajo prolongado. La TC y la radiografía convencional con estudios de contraste desempeñan un papel complementario en el trauma esofágico y de la vía aérea en niños.

hemangioma hepático: resección mediante paro circulatorio hipotérmico en el recién nacido
 El hemangioma hepático (hemangioendotelioma) es un tumor vascular benigno con importante morbimortalidad. Dos recién nacidos fueron sometidos a hepatectomía parcial para tratamiento de hemangioma hepático masivo, uno con comunicación interauricular e insuficiencia cardíaca congestiva secundaria, y el otro con hepatomegalia marcada sintomática. En ambos pacientes se utilizó bypass cardiopulmonar con paro circulatorio hipotérmico profundo inducido para facilitar la resección y prevenir la pérdida súbita de sangre masiva. Un bebé también tuvo cierre de una comunicación interauricular además de la hepatectomía parcial. Ambos niños sobrevivieron sin complicaciones y presentaron resolución completa de los síntomas preoperatorios. Esta técnica junto con el uso del pegamento de fibrina es de valor en lactantes con hemangiomas hepáticos grandes y descompensación cardiaca en el período neonatal.

Complicaciones intestinales de gusanos redondos en niños
 Ciento cuarenta y dos pacientes con complicaciones quirúrgicas de Ascaris lumbricoides fueron tratados en nuestro hospital durante un período de 5 años. Se incluyeron 120 pacientes con obstrucción intestinal subaguda que fueron tratados de forma conservadora y 22 pacientes con obstrucción intestinal aguda que requirieron intervención quirúrgica. Cuatro de los 22 pacientes operados fallecieron tras diversas complicaciones postoperatorias. Sin embargo, no hubo muertes entre aquellos con obstrucción subaguda. En nuestra experiencia, el reconocimiento precoz de la enfermedad evitó complicaciones graves y morbilidad.

Miofibromatosis infantil
 La miofibromatosis infantil es un trastorno mesenquimal poco frecuente en lactantes y niños. Recientemente hemos manejado a tres niños con este trastorno; en este reporte se describen los casos y se hace una revisión de la literatura.

El manejo conservador de la castración de un adolescente con enorme teratomas quísticos bilaterales de los ovarios
 Con el fin de evitar el efecto castrante de la ooforectomía bilateral en un adolescente con teratomas ováricos de gran tamaño bilateral, se desarrolló un plano de disección cerca de cada hilio ovárico y se extirparon los quistes. En el postoperatorio, la menstruación se reanudó rápidamente, ya que los niveles hormonales volvieron a la normalidad. Los teratomas quísticos benignos de los ovarios pueden ser extirpados sin necesidad de ooforectomía. Esta técnica de preservación ovárica es particularmente útil en casos de teratomas bilaterales, donde deben preservarse las funciones reproductivas y hormonales.

La vesícula se embedeció en un lóbulo hepático accesorio en la hernia de cordón umbilical
 Se describen dos recién nacidos, ambos con una hernia del cordón umbilical, que contenía la vesícula embebida en un lóbulo accesorio del hígado.

La invaginación de la mucosa gastroduodenal causa obstrucción de la salida gástrica: una complicación de los tubos de gastrostomía
 La obstrucción de la salida gástrica adquirida ocurrió en un neonato después de la gastrostomía, después de la cirugía para salvar una reparación primaria dehistada de una atresia esofágica. A pesar del drenaje libre de la gastrostomía y del soporte total del neonato, la obstrucción de la salida gástrica persistió y requirió una nueva operación. Se encontró una invaginación mucosa gástrica anterógrada como causa.

Hemoperitoneo del divertículo de Meckel perforado
 Aproximadamente el 4% de los pacientes con divertículo de Meckel experimentarán complicaciones, las más comunes son obstrucción intestinal, sangrado gastrointestinal, inflamación aguda y perforación. Presentamos una complicación extremadamente rara del divertículo de Meckel perforado que se presentó como hemoperitoneo.

Retención urinaria aguda por útero didelfo asociado a hemivagina obstruida en un lactante de 5 meses
 El doble útero asociado a una hemivagina obstruida es un síndrome de malformación poco frecuente que se ha descrito en aproximadamente cien casos en la literatura mundial. La malformación se diagnostica después de la menarquia por síntomas causados por hematocolpos o hematometra, y ocasionalmente se asocia a agenesia renal ipsilateral. En el caso descrito, la malformación fue sintomática cuando el paciente tenía 5 meses de edad y se asoció a hipoplasia renal ipsilateral. Se discuten las implicaciones clínicas y etiológicas.

Patogénesis de hipospadias... más preguntas que respuestas
 La mayoría de los investigadores creen que los hipospadias surgen de la malformación de la uretra peneana. Sin embargo, este concepto ha sido recientemente rechazado y se ha sugerido que la abertura de la uretra se "puede avanzar" por el crecimiento del periné. Con el fin de obtener más información sobre el desarrollo de la uretra, se estudiaron estadios tardíos del desarrollo fálico en 220 embriones de rata con microscopia electrónica de barrido (MEB). En nuestro estudio, no se encontraron signos de ruptura de la membrana urogenital o fusión de los pliegues uretrales. Por lo tanto, no se pudo confirmar el concepto tradicional para el desarrollo de la uretra fálica. Se sugiere un nuevo concepto de desarrollo uretral y se discute la patogenia de los hipospadias.

Experiencia temprana con cirugía fetal abierta por hidronefrosis congénita
 El feto con hidronefrosis bilateral severa y oligohidramnios asociado en el segundo trimestre se encuentra donado al nacimiento por daño pulmonar y renal continuos. Desde la descompresión con catéteres percutáneos anestésico, quirúrgico y tocolítico para técnicas anestésicas fetales abiertas, quirúrgicas y tocolíticas para la descompresión del tracto urinario fetal abierto en animales, un pequeño grupo ha aplicado estas técnicas. Uno presentó ureterostomía bilateral y los cuatro posteriores marsupialización vesical. Todos los embarazos procedieron a la cesárea a las 32 a 35 semanas de gestación. No hubo morbilidad materna a largo plazo y dos madres han experimentado embarazos normales. Tres fetos tuvieron retorno de la dinámica normal del líquido amniótico, y los tres tuvieron adecuada función pulmonar al nacer, sugiriendo que la hipoplasia pulmonar fatal asociada a oligohidramnios severo temprano había sido revertida. Dos neonatos fallecieron al nacer con hipoplasia pulmonar. Uno no tenía líquido amniótico incluso después de la descompresión y el otro tenía algún líquido amniótico después de la descompresión, pero una pequeña cavidad torácica debido al largo período de oligohidramnios severo antes de la desificación. De los tres lactantes supervivientes, uno tenía función renal normal cuando falleció por causas no relacionadas a los 9 meses de edad. Uno tiene función renal normal a los 23 meses y el tercero, insuficiencia renal a los 2 1/2 años y ha crecido y desarrollado normalmente, pero necesitará de trasplante renal. Actualmente desarrollamos criterios de selección que excluirían del tratamiento a los dos fetos que fallecieron por hipoplasia pulmonar y a los que desarrollaron insuficiencia renal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La asignación temprana de género en el hermafroditismo verdadero
 El hermafroditismo verdadero es una forma rara de anomalía intersexual donde están presentes tanto las gónadas masculinas como las femeninas. Los hermafroditas reales diagnosticados en el pasado han sido criados preferentemente como varones. Sin embargo, en base a la aparición de sus genitales externos y a la capacidad de reconstruir un sistema genitourinario funcional, la mayoría de estos niños deben ser criados como niñas. Entre 1968 y 1987, manejamos ocho niños con hermafroditismo verdadero. Los cariotipos fueron los siguientes: 5 46XX, uno 46XY, un 47XXY y un 46XX/mosaico. La distribución gonadal fue bilateral (dos ovotests) en dos, lateral (testis y ovario) en dos y unilateral (ovotestis y ovario) en cuatro. Siete pacientes fueron diagnosticados poco después del nacimiento. Seis fueron levantados como niñas, dos como niños. Con base en una revisión de la relación de los genitales externos-internales, gónadas y cariotipos de nuestros propios pacientes y de los publicados por otros, creemos que la aparición de la asignación genital externa sólo permite una rápida definitiva. Esto nos llevó a desarrollar una clasificación de genitales externos basada en las siguientes características. La Clase I representa genitales femeninos normales, clase II un clítoris aumentado, clase III pliegues labioescrotales parcialmente fusionados, clase IV pliegues labioescrodiaplásicos labioscrotales normales, clase VI. Tenemos dos pacientes clase II, dos clase III, tres clase IV y uno a IV deben ser levantados como mujeres; en clase V, la asignación de sexo masculino es preferible. Esta clasificación, basada en la aparición de los genitales externos, permite un cribado sencillo y una rápida asignación de género en lactantes identificados como hermafroditas verdaderas.

Induce displasia renal en la bolsa joven opuesta
 Utilizando el opuesto norteamericano Didelphis virginiana, hemos desarrollado un nuevo modelo para estudiar los efectos de la obstrucción urinaria fetal precoz en el desarrollo renal posterior. Hemos inducido con éxito displasia renal en el marsupial que tiene un riñón típicamente mamífero.

Hernia diafragmática congénita: impacto de la estabilización preoperatoria. Estudio piloto prospectivo en 13 pacientes
 En el caso de hernia diafragmática congénita (HDC), la supervivencia generalmente depende del diagnóstico prenatal, del parto planificado y de la operación posnatal inmediata, pero de la gravedad de la hipoplasia pulmonar y de la hipertensión persistente (HPP). Muchos fármacos vasoactivos están disponibles para disminuir la HPP, pero la tasa de mortalidad por hernia diafragmática sigue siendo de 40% a 70%. La estabilización preoperatoria podría prevenir o al menos reducir el riesgo de HPP. Este método se evaluó en un estudio piloto de 15 meses de duración con 13 pacientes. Todos ingresaron en la unidad de cuidados intensivos quirúrgicos pediátricos en las seis horas siguientes al nacimiento, todos requirieron ventilación mecánica. La succión continua del estómago y del intestino resultó exitosa en la reducción del turno mediastinal. Los parámetros de estudio fueron las diferencias de oxigenación alveolar-arterial ((A-a)DO2), presión media de la vía aérea (MAP), índice de oxigenación (OI) e índice de ventilación (VI), medidas al ingreso y en el postoperatorio. Ocho pacientes no sobrevivieron, pero en dos casos la muerte no estuvo directamente relacionada con la hernia diafragmática congénita. Se llegó a las siguientes conclusiones: (1) los parámetros ventilatorios satisfactorios al ingreso seguirán siendo buenos durante la fase de estabilización preoperatoria y no se verán afectados por su duración ni por la cirugía posterior, logrando mejorar la supervivencia postoperatoria; (2) los parámetros ventilatorios insatisfactorios al ingreso.

El manejo quirúrgico de niños y adultos jóvenes con síndrome de Marfan y pectus excavatum
 Las deformidades significativas de la pared torácica ocurren en dos tercios de los niños con síndrome de Marfan (SM). Se revisaron los síntomas, hallazgos físicos y resultados quirúrgicos de 11 pacientes con EM y pectus excavatum grave que requirieron reparación quirúrgica. El diagnóstico de SM se realizó antes de la reparación del pectus en seis pacientes, en el momento de la evaluación del pectus en dos pacientes y después de la reparación en tres pacientes. Los síntomas incluyeron disnea a los esfuerzos, taquipnea y dolor torácico. Los hallazgos físicos incluyeron aumento de la raíz aórtica o enfermedad valvular, enfermedad de la válvula mitral, enfermedad ligamentosa, insuficiencia cardíaca congestiva y enfermedad ocular. Todos los pacientes presentaron deformidades pectus graves con un diámetro anteroposterior estrecho en la línea media, así como un defecto torácico amplio que se extendió bilateralmente a la línea mediaclavicular. El corazón se desplazaba hacia el lado izquierdo del tórax en todos los pacientes. En ocho pacientes se utilizó una reparación pectus tipo Ravitch con un estruo subesternal de acero inoxidable, con un paciente que presentó una recidiva tardía; en tres pacientes no se utilizó ningún vástago. No hubo complicaciones postoperatorias. En el seguimiento postoperatorio de siete pacientes, se observó mejoría sintomática del desempeño cardiopulmonar. Cuatro de los pacientes requirieron cirugía cardiaca abierta posterior, incluyendo reemplazo de la válvula aórtica en un paciente, y injertos compuestos de la aorta ascendente en tres pacientes. La parada cardíaca postoperatoria fue la única complicación cardíaca abierta mayor. Los cuatro pacientes se recuperaron y se mantuvieron bien después de la cirugía, mostrando una mejoría funcional cardiaca y pulmonar significativa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Dilatación de balón de estenosis traqueal postoperatoria
 Tres pacientes sometidos previamente a traqueoplastia de aumento lineal desarrollaron estenosis postoperatorias dentro del segmento injertado. En cada paciente, la dilatación con catéter-balón aumentó con éxito la vía aérea estenótica obviando la reconstrucción secundaria en dos.

Un nuevo stent intratraqueal para la reconstrucción traqueobronquial: estudios experimentales y clínicos
 Se utilizó un stent traqueal intraluminal (STI) experimentalmente en conejos y lechones, así como clínicamente en lactantes con estenosis traqueal, para facilitar la reconstrucción de la vía aérea. Los ITS fueron construidos de resortes de acero inoxidable cubiertos con goma de silicona. Fueron implantados en siete lechones (6 a 8 kg), cinco conejos (3 a 5 kg) y tres lactantes. Ningún animal presentó dificultad respiratoria grave y todos parecían tolerar el STI. Los exámenes post mortem 1 a 8 semanas después de la cirugía mostraron (1) pérdida de fijación del stent (un cerdo), (2) aumento de secreciones traqueales, (3) neumonía (un cerdo, dos conejos) y (4) metaplasia escamosa focal de la mucosa traqueal. Los stents utilizados para tratar a tres lactantes (2 a 5 meses de edad) con estenosis traqueobronquial compleja se colocaron en el momento de la traqueoplastia periosteal en dos. La estenosis recurrente requirió una segunda traqueoplastia y colocación de stent en una, y un tubo de traqueostomía larga y dilatación con balón en la otra. El tercer niño tuvo inserción de stent endoscópico para aliviar el colapso severo de la vía aérea después de la traqueoplastia esofágica. El niño falleció por insuficiencia respiratoria progresiva tras el deslizamiento del stent. Aunque los stents fueron bien tolerados en los animales y mejoraron la ventilación crítica de todos los lóbulos pulmonares en los lactantes después de la reconstrucción traqueal, ciertas modificaciones como métodos alternativos de fijación, acomodación para el posterior crecimiento traqueal y reducción de la STI son necesarias.

Síndrome de neumonectomía derecha: complicación letal de la resección pulmonar en un recién nacido con malformación adenomatoidea quística
 Una niña recién nacida fue sometida a una neumonectomía derecha por malformación adenomatoide quística. Posteriormente desarrolló compresión de la tráquea y bronquio principal izquierdo por combinación de arco aórtico, arteria pulmonar y ductus arterioso. Falleció durante la planificación de la suspensión aórtica y las relaciones anatómicas se confirmaron por autopsia. Este problema es potencialmente tratable por diversos medios.

El polipéptido intestinal vasoactivo potencia la disminución de la circulación esplácnica inducida por hipoxemia en la rata
 Se examinaron los efectos de la infusión aguda de polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) e hipoxemia en la circulación esplácnica en 35 ratas Sprague-Dawley despiertas. Los catéteres de demora fueron colocados en la vena cava superior y la aorta proximal a través de la vena yugular interna y de la arteria carótida interna, respectivamente, mientras que los ratones estaban bajo anestesia éter. Cuatro horas después, cuando las ratas estaban despiertas y activas, se infundió VIP (mucho molecular 3226) intraarterialmente durante 30 minutos. La distribución del débito cardíaco se midió al final de la infusión de VIP usando microesferas marcadas con 125I. La VIP fue administrada en baja (1,5 ng/min) y alta tasa de infusión (44,1 ng/min) durante 30 minutos. El efecto de la hipoxemia en la respuesta circulatoria a la VIP fue examinado solamente en el grupo de infusión de VIP elevada, colocando a la rata en un ambiente de oxígeno al 10%. Se realizaron experimentos de control adecuados con cada grupo. Las altas dosis de VIP trajeron como resultado una reducción acentuada en la distribución del débito cardíaco a la circulación esplácnica. Ese efecto fue potenciado por la hipoxemia, particularmente en el íleon distal y en el colon. La tasa de depuración metabólica de la VIP aumentó con la velocidad de infusión de VIP y se redujo por hipoxemia. Se concluyó que sólo en alta concentración el VIP tiene algún efecto sobre la circulación esplácnica. Sin embargo, en presencia de hipoxemia, la VIP puede tener un papel importante en la respuesta compensatoria cardiovascular y puede contribuir al desarrollo de lesión isquémica del intestino.

Tratamiento trombolítico efectivo de la trombosis aórtica en el pequeño prematuro
 La trombosis aórtica en el prematuro de muy bajo peso ha sido un dilema diagnóstico y terapéutico. Nueve niños pequeños fueron evaluados por síntomas de extremidad y/o isquemia visceral. Todos tenían trombosis aortoilíaca más probable relacionada con los catéteres de la arteria umbilical de demora. Se evaluaron las opciones diagnósticas y terapéuticas. Un angiograma obtenido a través del catéter fue la técnica diagnóstica más eficaz. La infusión local de estreptoquinasa intraarterial (50 U/kg/h) directamente en el coágulo durante 36 horas resultó en la resolución de los síntomas isquémicos. No hubo complicaciones con el uso de este protocolo.

Catéteres venosos centrales, sin radiografías necesarias: estudio prospectivo en 50 lactantes y niños consecutivos
 Se describe una técnica de colocación de vía venosa central (CVL) con guía electrocardiográfica. El método utiliza equipos encontrados en la mayoría de los servicios de quirófano, es fácilmente aprendido y enseñado y obvia la necesidad de radiografías. La colocación de CVL en 50 lactantes y niños consecutivos fue realizada en un período de 4 meses por el método guiado por el ECG, con la posición de la punta del catéter posteriormente determinada por el estudio radiológico. La técnica demostró un éxito del 96% y una precisión del 100%. Las dos fallas técnicas fueron prevenibles. La disfunción del equipo fue responsable de un fallo. El segundo fracaso fue secundario a una arritmia supraventricular preexistente, y los pacientes con arritmias o marcapasos no son candidatos adecuados para esta técnica de cateterización venosa central. Los métodos radiológicos de colocación de CVL fueron necesarios en estos dos pacientes.

Fate del remanente esofágico distal después de la sustitución esofágica
 Cuando se utiliza un segmento de colon para la sustitución esofágica en pacientes con atresia esofágica, el remanente esofágico distal suele dejarse en su lugar. Recientemente hemos tratado a dos pacientes que desarrollaron esofagitis en sus remanentes esofágicos y que no respondieron a cimetidina y antiácidos. Se trataron mediante esofagectomía a los 22 y 37 años con alivio de los síntomas. Uno presentó úlcera y estenosis cerca de la unión gastroesofágica y el segundo, mucosa gástrica (esófago de Barrett), sustituyendo la mayoría del epitelio escamoso. Se revisaron 6 pacientes adicionales que tuvieron resección de sus segmentos esofágicos distales entre 1978 y 1987. La esofagitis estuvo presente en todos. También se identificaron dos especímenes con esófago de Barrett y cuatro con glándulas bronquiales murales, así como epitelio escamoso superficial y metaplásico en dos y restos cartilaginosos en dos. Los hallazgos de inflamación crónica en el remanente esofágico y tres casos de esófago de Barrett suscitan preocupación por la posible complicación a largo plazo de la malignidad. Por tanto, recomendamos que la esofagectomía sea realizada en el momento de la reposición esofágica si es factible, o posteriormente si los síntomas ocurren o los estudios de bario muestran esofagitis o ulceración.

Esofagoplastia de colon en posición ortotópica
 Se repararon tres casos de atresia esofágica de larga evolución mediante una técnica que incluyó toracotomía extrapleural derecha, preservación de todo el esófago disponible, ambas anastomosis en el segmento mediastínico, preservación de la válvula ileocecal. Este enfoque, no descrito previamente, combina múltiples características dirigidas a disminuir las complicaciones relacionadas con las técnicas tradicionales. Los resultados tempranos exitosos son prometedores.

Se realizó un estudio experimental en el que se realizó un abordaje escalonado de la atresia esofágica de brecha larga empleando una miotomía espiral y reconstrucción tardía del esófago
 En los perros beagle, el esófago cervical se dividió 5 cm de cráneo en la entrada torácica utilizando un estridor. El muñón esofágico distal se fijó en la superficie externa de la tráquea. Se realizó miotomía espiral (2 revoluciones 1/2) en un segmento largo de 3 cm constituyendo el extremo distal del segmento esofágico proximal. Esto se tornó en un sesgo con los bordes musculares aproximados por puntos interrumpidos para cubrir la capa submucosa denudada. Con tracción moderada, este segmento podría ser alargado a una longitud de 5 cm. Se creó un túnel subcutáneo en el tórax anterior para acomodar el segmento esofágico proximal reconstruido (bajo tracción ligera), con su extremo distal formando una esofagostomía cutánea. Se realizó una gastrostomía con botón Gauderer (Bard Interventional Products, Billerica, MA) para la alimentación. Después de 3 semanas, el segmento esofágico proximal fue movilizado y retirado del túnel subcutáneo. El segmento esofágico distal estaba exento de la tráquea y se extirparon entre 5 y 8 cm de su extremo proximal. El esófago proximal (miotomizado) se llevó al muñón del esófago distal remanente y una anastomosis formada al final. La alimentación oral se restableció en una semana. La ingestión prolongada, observada poco después de la operación, mejoró gradualmente. Durante un período de 1 a 6 meses después de la operación, la motilidad del segmento miotomizado fue comprobada por la deglución de bario y manometría. No hubo formación de divertículos ni estenosis. El tránsito del material de contraste en el segmento miotomizado fue suave y rápido. La manometría demostró preservación de la motilidad en el segmento miotomizado del esófago.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad cardiotónica del clorhidrato 5-metil-6-(4-piridil)-2H-1,4-tiazina-3 (4H)-(ZSY-27)
 La actividad cardiotónica de un agente inotrópico positivo nuevo, no-catecolamina y no-glucósido, 5-metil-6-(4-piridil)-2H-1,4-tiazina aislada del músculo papilar izquierdo (4H). En los preparados de atria y músculo papilar de gato, el ZSY-27 (3 x 10(-6)-10(-4) M) aumentó la tensión desarrollada de manera relacionada con la concentración. El efecto inotrópico positivo de ZSY-27 no fue bloqueado por el propranolol (3 x 10(-8) M) en el atrio de cobaya, pero fue inhibido significativamente por el músculo carbacolina-6. El efecto inotrópico positivo de ZSY-27 fue comparable al de milrinona en guinea cerdo atria. ZSY-27 (0,01-3 mg) aumentó de forma dosis-dependiente la tensión desarrollada en los preparados de músculo papilar extraído tras la circulación cruzada. En perros anestesiados, ZSY-27 (0,03-1 mg/kg, i.v.) produjo un aumento dosis-dependiente de la fuerza contráctil del ventrículo izquierdo y una disminución de la presión arterial, mientras que el aumento fue pequeño. El perfil farmacológico de ZSY-27 en perros anestesiados fue similar al de milrinona. Estos resultados sugieren que ZSY-27 es un potente agente cardiotónico con actividad vasodilatadora y su efecto puede ser parcialmente debido al aumento de la adenosina intracelular 3',5'- monofosfato cíclico.

Estudios sobre las vías metabólicas del cianato en ratas
 Se estudiaron las vías metabólicas del cianato en ratas mediante las mediciones de cianato, fosfato de carbamilo y grupo S-carbamilo. Aproximadamente el 30-50% del cianato administrado a ratas (0,5 mmol/kg de peso corporal) se encontró en el contenido gástrico buffer, y también se detectó como amoniaco liberado por hidrólisis ácida. Sin embargo, la excreción gástrica de cianato fue un fenómeno temporal justo después de la administración del cianato. Las vías metabólicas menores son la excreción biliar y urinaria de cianato y el grupo S-carbamil soluble en ácido.

Evaluación de los métodos de predicción de dosis única de fenitoína en pacientes pediátricos
 El ajuste de la dosis de fenitoína en una situación clínica es difícil debido al metabolismo no lineal del fármaco. Por lo tanto, muchas técnicas han sido preconizadas para ayudar en ajustes de dosis basados en la concentración de HTP en un punto único determinada en el estado estacionario (SS). Se investigaron retrospectivamente siete métodos en una población de 90 pacientes ambulatorios tratados con HPT. Se calculó la dosis necesaria para alcanzar la concentración deseada de HTP en SS a partir de un par de dosis-concentración observada de SS utilizando el método Richens y Dunlop nomogram (RD), la ecuación de retroalimentación de Rambeck nomBy, Chimbay nom. El error medio de predicción, el error absoluto medio (MAE) y el error cuadrático medio de la raíz (RMSE) fueron calculados separadamente para cada método, y sirvieron como medida de sesgo de predicción y precisión. El MAE y RMSE fueron menores para el método B (MAE = 28,7 mg/d, RMSE = 36,8 mg/d), seguido por el método RD (MAE = 30,3 mg/d, RMSE). Por lo tanto, se recomienda el uso del método B para realizar ajustes rutinarios de la dosis de HTP en pacientes pediátricos cuando solamente se disponga de una dosis y una concentración.

El efecto distintivo de las saponinas de ginseng sobre el desarrollo de tolerancia a la morfina en el íleon de guinea-pig y las vas de ratón deferentes
 Se han realizado estudios sobre el efecto de las saponinas de ginseng en el desarrollo de tolerancia a la morfina usando preparaciones aisladas de íleon guinea-pig (GPI) y vas de ratón (MVD). La incubación del preparado GPI con morfina resultó en el desarrollo de tolerancia al efecto inhibitorio de la morfina sobre las contracciones evocadas eléctricamente. Las saponinas totales de ginseng y uno de los componentes, la saponina protopanaxatriol, suprimieron el desarrollo de tolerancia a la morfina de forma dependiente de la concentración en la preparación de GPI, aunque otro constituyente no afectó sustancialmente la tolerancia a la saponamida. En la preparación de las DVM también se observó el desarrollo de tolerancia al efecto de la morfina, pero ninguna de las saponinas ginseng la afectó. Está bien establecido que las contracciones eléctricamente evocadas de GPI y MVD son mediadas por acetilcolina y norepinefrina, respectivamente, y presumiblemente su liberación por receptores opiáceos está regulada presinápticamente. El hecho de que las saponinas ginseng suprimen el desarrollo de tolerancia a la morfina solamente en la preparación del GPI sugiere que el efecto inhibitorio es mediado por el sistema colinérgico, sin la participación directa de los receptores opioides.

Estudio termodinámico sobre el realce de la penetración percutánea de fármacos por ozono
 El mecanismo por el cual Azone (AZ, 1-dodecylazacycloheptan-2-one) potencia la penetración del fármaco a través de la piel abdominal de ratas sin pelo se investigó termodinámicamente. Se seleccionaron tres tipos de fármacos, indometacina, ibuprofeno y sulfanilamida que tienen solubilidad similar en un solvente orgánico mixto (etanol-dietilcarbitol, 40:60 v/v) con penetración del fármaco AZ. Las tasas de parto transdérmico se determinaron a los 27 y 37 grados C mediante un procedimiento celular de difusión in vitro y la piel de espesor total abdominal de ratas sin cabello. La solubilidad de cada uno de los tres fármacos en el solvente con AZ fue similar a la sin AZ. El etanol en el vehículo penetraba por la piel antes de los medicamentos. Las energías de activación para la penetración cutánea de los tres fármacos en presencia de AZ se redujeron en comparación con aquellas en ausencia de AZ. Para todos los fármacos los coeficientes de partición entre la piel y el vehículo con AZ fueron 2-80 veces mayores que aquellos sin AZ. Los coeficientes de actividad de los fármacos en presencia de AZ en la piel fueron 2-90 veces menores que aquellos sin el potenciador. Estos resultados sugieren que el efecto potenciador del AZ no se debe al cambio de solubilidad de los fármacos en solventes, sino al aumento de las actividades termodinámicas y las afinidades de los fármacos a la piel.

Regulación directa de la resorción ósea del fémur embrionario de pollo en el cultivo de órganos por el cambio en la concentración de iones calcio o fosfato en el medio
 Se determinó la actividad reabsorción ósea en el cultivo de órganos siguiendo el cambio de la vida media biológica de 45Ca (T1/2) incorporado a las sales óseas del fémur embrionario de pollo. La elevación del ion calcio o fosfato en el medio trajo consigo un aumento de T1/2, indicando que la resorción ósea fue inhibida. Por el contrario, la disminución del contenido de calcio o fosfato en el medio resultó en la disminución de T1/2. Un cambio en la concentración de iones de magnesio en el medio no tuvo un efecto discernible sobre T1/2. Estos resultados sugieren que existe un sistema regulador directo entre la resorción ósea del fémur embrionario de pollo y el contenido de calcio o fosfato en el medio, y este fenómeno es específico para el ion calcio o fosfato.

Los efectos de un beta-1,3-glucano altamente ramificado, SSG, obtenido a partir de la esclerotiorum de la esclerotina IFO 9395 sobre el crecimiento de tumores singenéicos en ratones
 Los efectos de un beta-1,3-glucano altamente ramificado, SSG, obtenido de un filtrado de cultivo de un hongo, Sclerotinia sclerotiorum IFO 9395, sobre el crecimiento tumoral. En el Meth A, los sistemas de tumores sólidos, PSG administrado intraperitonealmente (i.p.), intralesionalmente (i.l.) o por vía intravenosa (i.v.) mostraron actividades antitumorales significativas. Además, la SSG administró i.p. También mostraron actividades efectivas contra el carcinoma de IMC. La SSG mejoró las funciones antitumorales inespecíficas, como la actividad matadora natural de las células del bazo y la actividad citolítica de los macrófagos peritoneales. Además, la SSG incrementó la respuesta inmune específica (actividad de los linfocitos T citotóxicos) frente a las células tumorales alogénicas.

Farmacocinética de sulfamidas orales y vaciamiento gástrico en el cerdo
 La farmacocinética plasmática de la sulfamometoxina (SMM) y de la sulfametazina (SMZ) en el cerdo se examinó después de la administración oral e intravenosa (i.v.) de las soluciones de sodio. Se utilizaron ocho cerdos de una raza comercial y ocho minipigas de Goettingen. Tanto la Cmax como el tmax de SMM y SMZ variaron ampliamente. Se encontró un fenómeno de flipflop después de la solución SMM, pero no después de la SMZ oral. Se insertaron cánulas duodenales en 5 cerdos. La solución SMM y la suspensión de SMM fueron inyectadas directamente en el duodeno a través de la cánula duodenal. Ambos valores de Cmax se encontraron dentro de un rango estrecho. Ambos valores de tmax estaban en un rango estrecho y se alcanzaron dentro de los 30 min. No hubo fenómeno de flipflop. El vaciamiento gástrico en el cerdo fue examinado usando cerdos canulados duodenales. La solución de fenol rojo y la suspensión de SMM fueron administradas por vía oral. Los tiempos de vaciamiento gástrico de los dos marcadores fueron casi coincidentes y se aproximaron a una disminución exponencial. Los tiempos requeridos para el paso del 50% del marcador desde el estómago variaron ampliamente entre 0,06-7,7 h, lo que puede causar la variación en la Cmax y tmax de los sulfafármacos después de la administración oral. El kappa-GE (mantenimiento constante en la fase terminal del vaciamiento gástrico) también varió ampliamente. Nueve valores de kappa-GE entre 22 fueron menores que el valor mínimo de los valores de la SMM kappa, lo que puede causar el fenómeno de flipflop de la SMM oral. Por el contrario, todos los valores kappa de SMZ fueron menores que el valor mínimo de kappa-GE. Y no se encontró ningún fenómeno de flipflop después de la SMZ oral. Por tanto, la farmacocinética después de la solución oral de sulfonamidas puede estar íntimamente influenciada por el vaciamiento gástrico.

Estudios sobre la absorción linfática intestinal de fármacos
 Se sintetizaron e investigaron una serie de derivados alfa- y beta-monoglicéridos y triglicéridos de naproxeno o ácido nicotínico para dilucidar la forma molecular que potencia la absorción linfática. La tasa de absorción linfática se incrementó ajustando la longitud de una cadena de n-alquilo introducida entre el alfa o la beta-posición de glicerol y el residuo del fármaco. Los derivados alfa y beta-monoglicéridos (que contienen una cadena de n-alquiles) fueron aproximadamente iguales en las tasas de absorción linfática, pero difieren notablemente en la concentración de los análogos de los lípidos. La absorción linfática de los derivados de triglicéridos, fármacos combinados directamente con la betaposición de glicerol, fue baja en comparación con los derivados monoglicéridos. En comparación con el ácido nicotínico, el derivado alfa-monoglicerido (longitud de cadena de no alquil, Cn = 20) del ácido nicotínico libre mantuvo un valor más bajo de ABC0-8 h de ácido nicotínico libre.

Rol de desacetilación en la farmacocinética no lineal de sulfamometoxina en cerdos
 El papel de la desacetilación en la farmacocinética de la sulfamometoxina (SMM) en cerdos se estudió utilizando 6 minipigas de Goettingen y un cerdo de una raza comercial. La rápida disminución de la concentración plasmática del compuesto original, seguida del rápido aumento de la concentración plasmática del metabolito desacetilado, SMM, fue observada después de un i.v. inyección de N4-acetilsulfamonometoxina (AcSMM; 10 mg/kg). La concentración del metabolito, SMM, fue mayor que la del AcSMM y después de alcanzar el pico, ambos compuestos disminuyeron paralelamente en un gráfico semilogarrítmico. Por otro lado, el compuesto acetilado de SMM (AcSMM) apareció en el plasma y alcanzó el pico tras un i.v. Inyección de la SMM. Después de alcanzar el pico, tanto la SMM como la AcSMM disminuyeron paralelamente. Las pendientes de las fases terminales de la SMM y la AcSMM después de ambas inyecciones no mostraron diferencia significativa. Después del IV. inyección de una dosis alta de SMM (100 mg/kg), se observó un perfil farmacocinético no lineal con un tipo de eliminación limitado de la capacidad de SMM. La concentración plasmática de AcSMM aumentó rápidamente y la disminución paralela de SMM y AcSMM se observó tanto en fases no lineales como lineales, mientras que la excreción renal de AcSMM fue saturada en la fase no lineal. Los resultados sugieren que la desacetilación en cerdos es tan fuerte que afectó en gran medida la farmacocinética de la SMM en dosis altas y bajas. A pesar de la saturación en la excreción renal del metabolito principal, la AcSMM, después de la dosis alta, el perfil de la disminución paralela permaneció inalterado, lo que puede deberse a la rápida conversión del exceso de AcSMM a SMM. La SMM transformada se añadió al plasma existente SMM. Como resultado, la farmacocinética no lineal de SMM puede haber ocurrido tras una dosis alta de SMM en cerdos.

Disminución de la respuesta diurética a la furosemida en ratas con insuficiencia hepática aguda
 La diuresis de la furosemida se reduce ocasionalmente en pacientes cirróticos con ascitis. Para definir este fenómeno, se midieron las cantidades de agua, electrolitos y furosemida excretadas en orina en ratas controles e insuficiencia hepática aguda inducida por el CCl4. La acción diurética de la furosemida (10 mg/kg, i.v.) se redujo en ratas con ICA, acompañada de aumento de la concentración plasmática de aldosterona y aceleración de la excreción urinaria de K+. Furosemida incrementó de forma transitoria la tasa de excreción urinaria de inulina (UVIN) tanto en ratas control como en ratas con ICA. Después, la UVIN volvió rápidamente al valor basal en ratas control, pero rápidamente se redujo por debajo del valor basal en ratas con ICA. Para aclarar la contribución de la aldosterona en estos fenómenos, las ratas con ICA fueron adrenalectomizadas (ADX) y tratadas con o sin aldosterona exógena. La RUV en ratas ADX sin infusión ni infusión de aldosterona a dosis bajas fue similar en el patrón que en el grupo control, pero la RUV en ratas ADX con infusión de aldosterona adrenal a dosis altas de aldosterona. Estos hallazgos indican que el aumento de la concentración plasmática de aldosterona es un factor importante responsable de la disminución de la acción diurética de la furosemida, junto con la disminución de la tasa de filtración glomerular.

Mycoflora of air-conditioners dust from Riyadh, Saudi Arabia
 Mediante la técnica de cepillado de cabello se recolectaron 6 géneros y 14 especies en agar dextrosa de Sabouraud de 37 muestras de polvo de aire acondicionado. Los hongos más frecuentes fueron Chrysosporium tropicum, C. indicum, C. queeratinophilum, Aspergillus flavus seguido de Acremonium strictum y Scovicauariopsis bre. Utilizando el método de dilución-placa, se recolectaron 26 géneros y 52 especies de 37 muestras de polvo sobre glucosa-(23 géneros y 45 especies) y celulosa-(18 géneros y 34 especies) agar Czapeks. Las especies más prevalentes fueron Aspergillus niger, A. flavus, Penicillium chrysogenum, Stachybotryscharum globo, Ulocladium atrum, Fusarium nicorni racemos.

Interconversión e inactivación inducida por glucosa de los sistemas de transporte de glucosa en Candida shehatae
 Durante la estarvación (derepresión) las células glicinas de Candida shehatae IGC 3607 mostraron una interconversión total de la difusión facilitada de la glucosa en una síntesis proteica de nuevo protón, dependiente de glucosa. El proceso inverso, la inactivación del soporte protón inducido por glucosa o 2-desoxiglucosa, no se acompañaba de reemergencia de la función de difusión facilitada. El proceso de inactivación tuvo una fase inicial rápida y una segunda fase lenta. La inactivación rápida dependió de la concentración externa de azúcar y fue reversible, mientras que la posterior inactivación lenta fue irreversible e independiente de la concentración externa del azúcar de señalización. La interacción de este último con un receptor de superficie se indicó por el rango de concentraciones de azúcar que afectaron a la inactivación rápida.

Potenciales déficits en las pruebas de actividad antitumoral in vitro de doxorrubicina libre y liposómica
 Este trabajo aborda varios problemas potenciales que pueden jugar un papel crítico en el resultado de estudios in vitro dirigidos a investigar la actividad antitumoral de los fármacos. Estos problemas se han demostrado en ensayos in vitro desarrollados para la evaluación de la actividad antitumoral de la doxorrubicina libre y atrapada a liposomas (DXR). Se investigó la estabilidad de los liposomas que contienen DXR contra la fuga de fármacos en el medio de cultivo, así como la estabilidad química y la extensión de la adsorción a plásticos de cultivo celular de células libres y liposomales DXR durante la incubación. Se concluye que la comprensión completa de estos procesos es necesaria para una interpretación fiable de los resultados experimentales.

Influencia de la unión a proteínas plasmáticas maternas sobre la concentración plasmática fetal libre de propranolol en las ovejas gestantes
 Según la teoría, para un fármaco de aclaramiento ilimitado de flujo, un cambio durante el embarazo de la fracción libre (fu) del fármaco en el plasma materno debe causar un cambio en la concentración de fármaco en el estado de equilibrio del feto. Esta teoría fue examinada en 14 ovejas gestantes no anestesiadas canuladas crónicamente, en las que se realizaron 28 experimentos separados durante la última parte de la gestación. Se administró una dosis en bolo inicial y una velocidad constante de infusión de propranolol en 3 h a través de la vena yugular materna y se midieron las concentraciones de propranolol materno y fetal total y no ligado. El Cu fetal (32 +/- 21 ng/mL) fue significativamente menor que el Cu materno (78 +/- 52 ng/mL), debido a la extracción hepática fetal previamente demostrada del propranolol. A pesar de la eliminación fetal, hubo una correlación significativa entre Cu fetal y Cu materno (r = 0,41, p < 0,025). También hubo una fuerte correlación entre el Cu fetal y la fracción materna no ligada del fármaco (fu; r = 0,75, p < 0,001). Se concluye que para el propranolol, un fármaco de aclaramiento no restrictivo, limitado por flujo, los cambios en el fu materno pueden tener una influencia significativa en el Cu fetal, por lo que se espera que influya en el efecto farmacológico.

Absorción sistémica de entacapona e inulina administrada por vía oftálmica en el conejo albino: extensión, vías y efectos del vehículo
 Se estudió la absorción sistémica de tritiados [D-Ala2]metenkephalinamida (YAGFM) e inulina en conejos albinos en relación con la velocidad, extensión, vía y vía de la epinefrina. La concentración máxima se alcanzó en 20 min, excepto en inulina, cuya absorción seguía en curso a los 120 min. Para YAGFM, la velocidad de absorción aparente fue más lenta que la velocidad de eliminación, lo que obedeció a la farmacocinética de "flip-flop". Con base en el área bajo la curva de concentración plasmática de cero a 120 min, el porcentaje de dosis absorbida sistémicamente fue de 36,1 +/- 4,4% para YAGFM, al menos 3,3 +/- 0,2% para inulina y 58,5 +/- 4,4% para inulina. Esto sugiere que la pérdida del fármaco a la circulación sistémica es un factor más importante en la reducción de la absorción ocular de YAGFM que en la inulina. La mucosa conjuntival tuvo un papel importante como la mucosa nasal en la absorción sistémica de YAGFM, mientras que juega un papel secundario en el caso de la inulina. A diferencia de los no péptidos, la absorción sistémica de YAGFM e inulina administrada por vía oftálmica no se vio afectada por la incorporación en el alcohol polivinílico al 5%. En general, el tiempo de contacto de la dosis instilada con la conjuntival y la mucosa nasal, su permeabilidad intrínseca y el grado de dilución de la dosis instilada son factores clave que determinan la absorción sistémica del vehículo.

Aumento de la absorción de la cefoxitina infundida por vía rectal mediante monoglicéridos de cadena media en ratas conscientes
 El efecto potenciador de la absorción de monoglicéridos de cadena media gliceril-1-monoctanoato (GMO), gliceril-1-monodecanoato (GMD-2-acetodecanolina) en ratas, carboxia-3-acetato-acetoda-3-acetodecanodecanoda) fue el ácido cate La infusión rectal de 3 mg de cefoxitina sódica sin monoglicérido resultó en una biodisponibilidad media de 31 +/- 18% y un tiempo de residencia medio de 134 +/- 44 min. La coadministración con un 53% (p/p) de OMG aumentó significativamente la absorción de cefoxitina, resultando en una biodisponibilidad media de 84 +/- 11% y una TRM media de 75 +/- 8 min. En menor concentración, la DMG (13% p/p) también promovió significativamente la biodisponibilidad de cefoxitina a 68 +/- 14% y redujo la TRM a 70 +/- 11 min. Con el uso del DDG solo se observó una tendencia al aumento de la biodisponibilidad con el aumento de la concentración de monoglicéridos, lo que puede explicarse por su limitada solubilidad acuosa. En cuanto a la acción de la GMO y de la GMD, el mayor monoglicerido es, en términos de concentración efectiva, más potente para aumentar la extensión y velocidad de absorción de cefoxitina. Sin embargo, un mayor aumento en la longitud de la cadena provoca una pérdida del efecto, indicando que el efecto de los monoglicéridos sobre la absorción del fármaco puede ser determinado por su absorción intrínseca potenciando la acción y la solubilidad.

Distribución y destino in vitro de malonato de etilo y fluorofosfato de diisopropil en la piel de porcino
 La distribución in vitro y el destino de [14C] malonato de etilo y [14C]diisopropil fluorofosfato fueron evaluados en la piel de cerdos normales y tratados con calor. Se determinó la extensión de la hidrólisis desde la superficie cutánea, la piel y el líquido receptor. Se observó una hidrólisis cutánea significativa (15-35% de la dosis aplicada) para el malonato de etilo en la piel normal, pero no en la piel tratada con calor. Estos resultados indicaron que un proceso labilante de calor (por ejemplo, hidrólisis enzimática) fue en parte responsable de la degradación del malonato de etilo después de la aplicación tópica a la piel normal. El tratamiento con calor triplicó la penetración cutánea del fluorofosfato de diisopropilo y redujo la cantidad de producto de hidrólisis recuperado, ácido fosfórico diisopropil. La hidrólisis enzimática, espontánea e impuridad explicaron la presencia de producto de degradación.

Análisis teórico de la liberación del fármaco de portadores totalmente disueltos que contienen partículas de fármaco
 El enfoque de "suministro controlado de partículas de liberación lenta" se evalúa para un sistema de transporte que disuelve partículas de fármaco. La disolución de drogas de este sistema se calcula tras resolver una involución integral. Se consideran los efectos de la geometría y del tiempo relativo de disolución entre las partículas del fármaco y el dispositivo portador sobre la cinética de disolución del fármaco. Se encuentran mínimos en la desviación de los perfiles de disolución de linealidad en función del tiempo relativo de disolución. Se discuten los impactos de la geometría sobre los mínimos. La incorporación de un segundo sistema de partículas de fármacos isométricos en un portador isométrico muestra menor desviación de la cinética de liberación constante cuando se utilizan valores adecuados de los parámetros que afectan la liberación del fármaco en los cálculos. Una tasa substancialmente constante de liberación del fármaco puede ser realizada para un sistema de dos portadores, cada uno conteniendo partículas de fármaco "de liberación lenta". La desviación inicial de la linealidad en el perfil sigmoidal del fármaco disuelto a tiempo de uno de los dos portadores es eliminada por la liberación de fármaco disuelto del segundo portador. Cerca del 80% del contenido del medicamento se disuelve a una tasa constante por la combinación de los dos portadores.

Tasa de liberación de ácidos carboxílicos orgánicos a partir de resinas de intercambio iónico
 Los aniones orgánicos con propiedades similares, pero con diferentes pesos moleculares, se unieron a resinas de intercambio aniónico con diferente entrecruzamiento. Se encontró que la capacidad de la resina de intercambio iónico para los aniones, el porcentaje de aniones orgánicos liberados y la tasa de liberación depende del entrecruzamiento del contenido de resina de intercambio iónico, el contenido de humedad. Se determinaron coeficientes de autodifusión para las tasas de liberación.

Influencia de la radiación gamma en el índice de rigidez de gel y capacidad de unión de la gelatina
 Los cambios en los índices de rigidez del gel de gelatina antes y después de la irradiación gamma fueron caracterizados por pruebas mecánicas dinámicas y se evaluó la importancia de estos cambios en la fuerza de los gránulos. Los resultados ilustran la dificultad de obtener valores reproducibles para geles que contienen menos del 20% de gelatina. Sin embargo, los índices de rigidez para geles con un contenido de gelatina del 20% y superior son consistentes y pueden proporcionar un factor de control útil para la preparación de gelatinas de especificaciones más precisas. Los datos indican que la cinética de degradación rígida de varias concentraciones de gel de gelatina a diferentes dosis de radiación es compleja, mostrando tasas crecientes y decrecientes. Estos hallazgos sugieren fuertemente que dosis inferiores a 2,0 Mad de radiación gamma deben ser utilizadas para obtener gelatinas de calidad aceptable para aplicaciones farmacéuticas. La concentración de trituración de los gránulos de lactosa en polvo granulado con gelatina irradiada revela que la capacidad de unión de dicha gelatina se reduce significativamente. Los resultados obtenidos para diferentes fracciones de tamaño y durezas de gránulos que contienen diferentes concentraciones de ligante también sugieren que el tamaño de partícula influye en menor medida en la resistencia del gránulo que en la concentración y consistencia.

Métodos cromatográficos líquidos de alta eficiencia para la determinación de ranitidina y sustancias relacionadas en materias primas y tabletas
 Se han desarrollado métodos cromatográficos líquidos de alta eficiencia para la determinación de ranitidina y compuestos relacionados en materia prima y tabletas de medicamentos. Se ha demostrado que el método resuelve al menos nueve compuestos relacionados con el fármaco. La sensibilidad del método a los compuestos relacionados es superior al 0,01%. Se examinaron 8 muestras de materia prima y 11 tabletas para los compuestos relacionados. Las impurezas totales encontradas variaron de 0,31 a 0,79% en las materias primas y de 0,40 a 1,75% en las tabletas. Las materias primas y las tabletas de los medicamentos fueron ensayadas por HPLC; los resultados para las materias primas fueron entre 98,2 y 101,1%, y para las tabletas entre 96,1 y 102,2%, con una desviación estándar relativa para el ensayo menor. Los resultados de los ensayos de los materiales crudos fueron confirmados por titulación no inmediata.

Efecto de los ligantes sobre las tabletas de sulfametoxazol
 Se prepararon cinco lotes de tabletas de sulfametoxazol utilizando diferentes ligantes [mara, aacia, etilcelulosa sódica carboximetilcelulosa, y povidona (1-vinil-VPN)] con una concentración de agua del 3%. Los datos comparativos muestran que los gránulos preparados con PVP tienen las mejores propiedades de flujo y el ángulo mínimo de reposición, multas porcentuales y compresibilidad, mientras que los gránulos de carboximetilcelulosa sódica no pueden ser bien definidos. Los comprimidos que contienen almidón como aglutinante poseen todas las características de calidad. Sin embargo, los comprimidos de aacia presentan un perfil de disolución deficiente. La etilcelulosa tiene una formación de gránulos menos efectiva, lo que conduce a tabletas de mala calidad. La correlación de los porcentajes con respecto a las características de solubilidad y absorción según el agente de granulación en la formación es: almidón mayor que etilcelulosa mayor que PVP mayor que la aacia.

Parámetros de solubilidad y polaridad de éteres de polioxietilenglicol dialcílico
 Los parámetros de solubilidad se estimaron para el modelo de éteres individuales de polioxietilenglicol dialcílico y se correlacionaron con los parámetros de polaridad determinados por cromatografía de gases. Se discuten los efectos de la longitud de la cadena de polietileno y de los grupos alquilinos terminales sobre los valores de los parámetros investigados y sobre las relaciones obtenidas. Se encontró que los parámetros de polaridad pueden ser estimados a partir del parámetro total de solubilidad con errores relativamente bajos (aproximadamente 1% para el índice de retención de etanol y metanol y para el índice de polaridad de etanol). El índice de polaridad del metanol y la retención relativa de alcohol se pueden estimar con errores de aproximadamente el 3-4%. Utilizando el parámetro de solubilidad total, las éteres de polioxietilenglicol dialcílico pueden organizarse en el mismo orden de polaridad creciente que los parámetros de polaridad determinados por cromatografía de gases.

gradiente regional de actividad del marcapaso en el corazón de la garrapata embrionaria precoz monitorizado por registro óptico multisite
 1. Se evaluó cuantitativamente el gradiente regional de actividad de marcapasos en el corazón precontractil embrionario temprano mediante registros ópticos de múltiples sitios simultáneos de cambios en el potencial de membrana, utilizando un sistema de medición con un radio de 10 X. 2. Los cambios de absorción relacionados con la actividad eléctrica espontánea se registraron simultáneamente de muchas regiones contiguas en el área en que el sitio del marcapaso se localizaba en corazones embrionarios de siete a nueve noches teñidos con glicina 2761). 3. Se detectaron los cambios de absorción relacionados con la despolarización diastólica lenta y se concentraron en y cerca del área de marcapasos. El área en que los cambios de absorción relacionados con la despolarización diastólica lenta fueron detectados aumentó de tamaño a medida que se procedió al desarrollo. 4. La pendiente del cambio de absorción relacionado a la despolarización diastólica fue medida como indicador de la actividad del marcapaso. Fue mayor en el área de la marcha y gradualmente disminuyó hacia la periferia. 5. La pendiente máxima del cambio óptico relacionado a la despolarización diastólica lenta también aumentó conforme se procedió al desarrollo y estaba relacionada al desarrollo precoz de la frecuencia cardíaca. Así, esos resultados sugieren que la formación de un gradiente regional de actividad de marcapasos resulta en la arquitectura funcional del área de marcapasos en las primeras fases de la cardiogénesis.

Los alternantes electrofisiológicos y la restitución durante la isquemia regional aguda en el miocardio del cerdo anestesiado
 1. La duración del potencial de acción prolongada y corta, o los alternantes eléctricos, sólo se ha observado esporádicamente en el miocardio isquémico in situ. Se estudiaron sistemáticamente los alternantes en estos últimos para caracterizar el fenómeno, relacionarlo con la arritmia ventricular y sugerir posibles mecanismos. 2. Dieciséis cerdos de Landrace fueron anestesiados (Azaperone, N2O y O2), ventilados y expuestos los corazones. Se conectó una rama de la arteria coronaria izquierda. Se monitorizó la presión intraventricular izquierda y sistémica. Los potenciales de acción monofásica se registraron simultáneamente con hasta cinco electrodos de succión en y alrededor del área de isquemia propuesta. 3. Un computador midió la duración de cada potencial de acción, en varias fases de repolarización, a lo largo de la primera hora de isquemia. Esto permitió el estudio sistemático de los alternantes. También se realizaron mediciones durante protocolos de estímulo definidos para la construcción de curvas de restitución eléctrica. 4. Los alternantes se encontraron en todos los registros dentro de la zona isquémica y en dos tercios de los de la zona fronteriza. No hubo alternantes en áreas no isquémicas. 5. Los alternantes, cuando la duración del potencial de acción fue trazada para cada latido, aparecieron como una oscilación que fue pleomórfica. Puede ser: (a) estable por cientos de latidos; (b) conmutadas o provocadas (por unatido extraño que tenga una longitud de ciclo diferente) entre un estado estable y uno con fibrilación ventricular alta o ausente. 6. Los alternantes en general mostraron un pico de incidencia mal definido entre unos 200 y 1500 latidos después del inicio de la isquemia, y un pico tardío más claro a unos 3000 latidos. Esos períodos ocurrieron en cerca de 2-7 min y 15-40 min, correspondientes a las denominadas arritmias de fase 1A y 1B, respectivamente. Solo el pico tardío se observó con los alternantes desencadenados. 7. La curva de restitución eléctrica para la duración del potencial de acción durante la isquemia cuando comparada con las curvas, construidas con datos del miocardio no isquémico, mostró una depresión progresiva en meseta, una reducción mantenida en magnitud y fue plana. Sin embargo, hubo una reversión o reducción del descenso en cerca de 15-45 min. 8. Proponemos que los alternantes eléctricos son una característica electrofisiológica distintiva del miocardio isquémico que puede estar relacionada causalmente con la arritmia ventricular y la fibrilación, y que al menos dos mecanismos contribuyen a la acción de los alternantes:

