Distribución y excreción de cobre-67 por vía intraperitoneal a ratas alimentadas con fructosa o almidón
 Se ha sugerido que la alteración en la absorción intestinal del cobre es la causa de los signos de deficiencia de cobre exacerbados en ratas alimentadas con fructosa en comparación con ratas alimentadas con almidón. El presente estudio fue diseñado para examinar cómo las ratas alimentadas con fructosa o almidón, ya sea con cobre deficiente o suplementado, distribuidas y excretadas 67Cu cuando se administró el isótopo i.p. La administración intraperitoneal se eligió en un esfuerzo para eludir la absorción primaria del intestino como factor en el metabolismo de 67Cu. Después de 7 semanas de tratamiento dietético, las ratas recibieron un i.p. inyección de 67Cu y se colocaron en jaulas metabólicas durante 4 d. Independientemente de los carbohidratos dietéticos, las ratas deficientes en cobre conservaron niveles similares de radioactividad en diversos tejidos y excretaron cantidades similares de 67Cu en heces y orina. Esta similitud en el metabolismo de cobre en ratas deficientes de cobre alimentadas con fructosa o almidón cuando el intestino fue eludido para la administración de isótopos sugiere que al menos los signos asociados a la deficiencia de fructosa podrían ser responsables. Se discute la posibilidad de que alteraciones en el metabolismo puedan aumentar el requerimiento de cobre cuando la fructosa es el principal carbohidrato dietético.

La absorción de glucosa y la gluconeogénesis hepática en vacas lecheras alimentadas con dietas que varían en el contenido de forraje
 Se prepararon una y cuatro vacas Holstein secos y lactantes con catéteres crónicos en las venas mesentérica, hepática y portal y se utilizaron para estudiar la absorción de glucosa y gluconeogénesis hepática. La vaca seca se utilizó en una evaluación preliminar de los métodos. En el experimento principal se suministraron dietas de alto concentrado y alto forraje, proporcionando igual ingesta de energía, en porciones horarios de un alimentador automático como raciones mixtas totales. Se recogieron pocos datos con la ratio de concentrado elevado en la lactancia materna. Se hicieron algunas observaciones adicionales con limitada ingesta de piensos utilizando las mismas vacas después del experimento principal. Se determinaron las tasas de flujo sanguíneo portal y hepático utilizando ácido paraaminohipúrico. Las tasas de entrada de glucosa fueron significativamente mayores durante la alimentación ad libitum de la dieta de alto concentrado que durante la alimentación de las dos dietas con ingesta restringida. No hubo diferencia entre las dietas de alto concentrado y alto forraje cuando se alimentan con igual ingesta de energía. Se demostró la aparición de glucemia en la sangre portal. Los datos de este estudio y de la literatura fueron utilizados para desarrollar relaciones generales entre ingesta de energía digestible y 1) flujo sanguíneo portal, 2) tasa de aparición portal de glucosa y 3) tasa de entrada total de glucosa esplácnica.

Validación a largo plazo de 1 g de proteína por kilogramo de peso corporal a partir de una dieta predominantemente mixta vegetal para cumplir los requisitos de los varones adultos jóvenes
 Ocho hombres jóvenes sanos participaron en un estudio de equilibrio metabólico de 90 d diseñado para evaluar la adecuación de 1 g de proteína (N X 6.25) por kilogramo de peso corporal al día suministrado por una dieta predominantemente vegetal. La ingesta energética bruta media de los sujetos fue de 49 kcal/(kg X d). Los individuos recibieron la dieta experimental durante once períodos experimentales de 8 d. Se sirvieron tres comidas isoenergéticas, isonitrogénicas a 0800, 1200 y 1900. Se realizaron mediciones antropométricas y determinaciones bioquímicas en sangre al inicio del estudio y posteriormente a intervalos regulares de 15 d. El peso corporal se midió diariamente. La media del cambio de peso global para el grupo fue de -0,8 kg. La producción media diaria de nitrógeno urinario disminuyó de un valor inicial de 134,6 mg/kg X d) a una cifra final de 115,1 mg/kg X d (p < 0,01), mientras que la de heces diarias de 31,5 a 0,05 mg. Los balances promedio acumulativos de nitrógeno fueron ligeramente positivos para siete de los ocho individuos con un valor medio global de balance nitrogenado de +6,7 mg N/kg X d). Los valores bioquímicos y hematológicos no mostraron cambios significativos a lo largo del estudio, excepto una disminución del colesterol sérico. Se concluye que la dieta mixta "Chilean" alimentada a un nivel de 1 g de proteína por kilogramo de peso corporal al día, con suficiente energía, cumple con las necesidades diarias recomendadas para la corrección de la proteína gHO-energética de referencia FAO5 y segura para los jóvenes sanos.

Administración oral e intraperitoneal del ácido N-acetilneuraminico: efecto sobre el cerebro de las ratas y el ácido N-acetilneuraminico cerebelar
 A las crías de rata se les administró ácido N-acetilneuraminico (NANA) mediante i.p. durante ocho días consecutivos, comenzando el día 14 de vida. Todas las crías recibieron la misma dosis: 1,0 mg en los días 1 y 2 y 1,2 mg en los días restantes, o aproximadamente 20 mg/kg de peso corporal por día. Se inyectó un grupo control i.p. con glucosa en lugar de NANA. En la mañana de los 25, las crías fueron decapitadas y las cabezas fueron congeladas inmediatamente en nitrógeno líquido. Posteriormente, los cerebros fueron disecados y analizados para ganglios cerebrales y cerebelosos y glucoproteína NANA. Administración de NANA tanto por vía oral como intravenosa. Las vías produjeron significativamente más ganglios cerebrales y cerebelosos y glicoproteínas NANA que la inyección de glucosa (excepto la glucoproteína cerebelosa NANA después de la intubación NANA). No hubo diferencias significativas en la concentración de NANA en estas fracciones cerebrales para las dos vías de administración de NANA.

Rol de la política empresarial en el control de los riesgos reproductivos del lugar de trabajo
 Las empresas son responsables por proporcionar lugares de trabajo que no causen perjuicios a los empleados. Más que en empresas muy pequeñas, existe una reconocida necesidad de que la corporación establezca y haga políticas conocidas sobre diversos temas. Se recomienda una declaración política sobre las exposiciones de los trabajadores, así como varios apartados que describen los métodos de aplicación de la declaración política. Esta información es importante en las grandes empresas para que todos los interesados conozcan la intención de los responsables de los asuntos de la corporación. Se presta especial atención al tema de los riesgos potenciales para las funciones reproductivas de los trabajadores o de sus hijos.

Inhibición de actividad esterasa y subregistro de monocitos circulantes en una población de trabajadores de la producción
 Una revisión transversal de los exámenes de salud de los empleados de rutina ha identificado un subregistro de monocitos circulantes asociados a la inhibición de una esterasa monocítica superficial, alfa-naftil butirato. Se postula que esta inhibición se asocia a un organofosforado utilizado en el proceso de producción. Se presenta correlación con medidas de rutina del estado de salud.

La prevalencia de riesgos para la salud en una población empleada
 Para optimizar el uso de los recursos limitados del Servicio de Salud del Trabajador del Estado Tennessee, se tabularon las tasas de riesgo y anormalidad para los trabajadores seleccionados en el programa de cribado multifásico en 1983. Las historias y los cuestionarios de salud revelaron muchos riesgos y anormalidades de salud más prevenibles o correctos que los exámenes de laboratorio, fisiológicos o físicos. No se encontraron anomalías previamente desconocidas al examen físico solo. Los autores concluyen que la historia de salud, la evaluación del riesgo y el consejo pueden ser los elementos más productivos de un programa de cribado preventivo para los grupos empleados, así como para la población general.

Programa de educación y evaluación del cáncer de la UCCI: diseño de investigación y evaluación de necesidades
 La Unión Internacional de Trabajadores Químicos está implementando un experimento de campo a nivel nacional de tres años en educación para la prevención del cáncer. El programa educativo incluye tres etapas: educación general para el control del cáncer, educación adaptada a cada unión local, y un sistema de monitorización interactiva diseñado para proporcionar comunicación y refuerzo continuo de las conductas de control del cáncer deseado entre los sindicatos locales y sus miembros. Estos enfoques educativos alternativos serán evaluados sistemáticamente mediante un diseño de estudio factorial aleatorio con más de 120 uniones locales. La necesidad de tal programa se demuestra por los resultados de una encuesta de evaluación de necesidades de 690 miembros de la unión. Los encuestados expresaron una fuerte preocupación con las posibles exposiciones cancerígenas en el lugar de trabajo, combinadas con puntuaciones generalmente bajas de conocimiento de los compañeros de trabajo y adherencia a conductas adecuadas de control del cáncer. Los controles de ingeniería y los equipos de protección personal fueron reportados como inadecuados en muchos lugares de trabajo.

Prestaciones de seguro de salud de empleados de empresas petroquímicas
 En este trabajo se describe una base de datos de morbilidad para estudios epidemiológicos que utilizan información procedente de reclamaciones de seguros de salud. Las fortalezas de la base de datos incluyen la completitud y el coste relativamente bajo. Una limitación es el tiempo necesario para que todas las reclamaciones sean recibidas y procesadas: las tasas generadas por la información actual son inferiores a las que serán procesadas después de todas las reclamaciones. Sin embargo, actualmente se pueden realizar comparaciones internas utilizando tales índices. Los ejemplos ilustran diferencias en la experiencia de las reclamaciones según el hábito de fumar de los empleados y según el tipo de trabajo.

Hospitalizaciones por accidentes y lesiones en la Armada de Estados Unidos: factores ambientales y ocupacionales
 Se realizó un análisis epidemiológico de las hospitalizaciones por lesiones accidentales para determinar si el riesgo varía según la antigüedad, la causa o el estado de de deber de las principales actividades operativas y de apoyo en la Armada de Estados Unidos. Se utilizaron datos médicos de archivo informatizados para seleccionar a todos los hombres enlizados que fueron hospitalizados por una lesión accidental durante el período 1977-1979 (N=21.295). La comparación de las tasas de hospitalización entre el personal de tierra y el de mar reveló que los destruyentes a bordo, los buques de reposición y los portadores convencionales aumentaban significativamente el riesgo de lesión del individuo. Se observó una relación inversa entre el riesgo de lesión y la antigüedad. Los accidentes de tránsito, atletismo y motociclismo representaron el 63% de todas las hospitalizaciones off-duty; las causas más frecuentes de hospitalización fueron maquinaria, caídas y accidentes varios (56%). Una correlación positiva y significativa observada entre las hospitalizaciones de guardia y de baja renta sugiere que los atributos personales comunes pueden operar en ambos escenarios para exacerbar el riesgo de lesión. La identificación de grupos de alto riesgo ayudará a enfocar los esfuerzos preventivos y correctivos.

Riesgo de hepatitis B en personal hospitalario
 Entre el 1o de enero de 1981 y el 31 de agosto de 1983, 1.323 funcionarios del Hospital Universitario del Estado de Ohio fueron pesquisados para hepatitis B. Hubo 105 empleados (casos) con evidencia actual o pasada de infección por el virus de la hepatitis B, y 210 trabajadores seleccionados aleatoriamente (controles) sin evidencia de infección por el virus de la hepatitis B. Mediante análisis de regresión logística para desarrollar un índice de riesgo, el mejor modelo predictivo indicó que los no blancos, los varones, la discontinuidad del empleo y la frecuencia de contacto con hemoderivados constituyeron los factores de riesgo más importantes para adquirir infecciones por el virus de la hepatitis B. Aquellos sin contacto con hemoderivados tuvieron mayor riesgo que los expuestos a hemoderivados. Así, aunque haya un gradiente de riesgo entre los expuestos a hemoderivados, los hallazgos sugieren que otros factores pueden contribuir más substancialmente al riesgo que las variables de exposición probadas.

Costos energéticos de la simulación de subir escaleras como tarea relacionada al trabajo en lucha contra incendios
 El propósito de esta investigación fue determinar el requerimiento energético de la técnica de subir escaleras simuladas. Los costos metabólicos de subir escaleras en llegar al escenario de un incendio pueden ser muy exigentes para el personal incendio. La frecuencia cardíaca y el consumo de oxígeno fueron medidos en 17 combatientes de fuego en cada una de las tres condiciones: (1) subir escaleras sin uniforme de bombeo o equipo, (2) subir escaleras con equipo de pedaleo uniforme (3). Estas tres condiciones se diseñaron para determinar (1) valores de referencia basales, (2) medidas reales de tarea y (3) valores máximos de referencia. Los resultados mostraron que las escaleras ascendentes con elevación de 8 pulgada a 60 pasos por minuto con equipo y equipo de lucha contra incendio (86,5 libras) durante cinco minutos necesitaron una frecuencia cardiaca máxima de esfuerzo de 97,84. Se concluyó para el personal estudiado que la tasa de costo energético de subir una escalera simulada con uniforme y equipo requirió una capacidad de consumo de por lo menos 2,7 L de oxígeno por minuto y 39 mL/kg/min.

Investigación del cáncer de pulmón entre cosmólogos femeninos
 Utilizando un registro poblacional de cáncer para identificar sujetos, se realizó un estudio de casos y controles de cosmólogos femeninos en el condado de Los Ángeles para investigar posibles causas ocupacionales y ambientales para el elevado riesgo de cáncer de pulmón encontrado en este grupo. Se administró un cuestionario estandarizado a informantes proxy para pacientes con cáncer de pulmón disminuido y pacientes con control no pulmonar del cáncer. No se observaron asociaciones entre el cáncer de pulmón y las tareas específicas de la tienda de belleza, el uso de productos de belleza o las exposiciones ambientales en el análisis bruto o después del control del tabaquismo. Los sujetos de los casos tenían más empleos fuera de la cosmetología que los sujetos control, pero no parecían estar asociados a exposiciones peligrosas conocidas. A pesar del elevado riesgo de cáncer de pulmón entre las mujeres cosmólogas, los investigadores no pudieron relacionar este exceso con tareas o exposiciones ocupacionales específicas. El exceso de cáncer de pulmón en cosmólogos probablemente se explica por una mayor frecuencia de tabaquismo en este grupo ocupacional.

Percepción de la negra
 Se buscó medir los mecanismos subyacentes a la percepción de la negra de la siguiente manera. Un punto central (45') de iluminación fija estaba rodeado de un anillo oscuro (7,5'), y el entorno que rodeaba todo era una zona anular (30') de luz. Este estímulo fue presentado en la visión Maxwelliana para 0,5 seg cada 3 s. La radiación del anillo necesaria para hacer que el área central (mancha y anillo) parezca uniformemente negra se midió para diferentes longitudes de onda (440-660 nm) del anillo. Estas mediciones se realizaron para los puntos de prueba que eran anchos o de longitud de onda 480, 500, 580 o 660 nm. En todas las condiciones la eficiencia espectral medida de la negra inducida coincidió con el inverso de la función de lambda V. Utilizando el mismo estímulo, también se midieron las funciones de incremento-umbral. Para una luminancia fija del punto, se midió la radiación del anillo circundante necesaria para llevar el punto central al umbral. Estas funciones de incremento-umbral no coinciden con las funciones de lambda o negra de la V. Nuestros resultados muestran que la negra inducida está inversamente relacionada con la función de eficiencia luminosa y que la eficiencia espectral de la negra inducida es distinta de la función de incremento-umbral medida bajo estas condiciones. Además, la negraidad parece ser independiente de las longitudes de onda del anillo inductor y del punto central. Así, estos resultados vinculan la negraidad inducida a la vía de luminancia y argumentan contra la implicación de las vías cromáticas en la percepción de la negra.

La validez de los reportes de necropsia negativa para metástasis en órganos sólidos
 Esta comunicación se refiere a la significación estadística de los reportes negativos, cuando se examinan órganos sólidos para metástasis profundas a sus superficies, por técnicas estándar de escisión en la necropsia. Teniendo en cuenta los factores que influyen en la detección del tumor, incluyendo el grosor del corte, el tamaño y el número de tumores metastásicos, puede calcularse la probabilidad de incidencia de falsos negativos y obtenerse valores para la masa tumoral no detectada. Se reproduce un gráfico que facilita la evaluación.

Características basales y ultraestructurales de las lesiones linfoepiteliales de las glándulas salivales en la enfermedad de Mikulicz
 Esta investigación aborda la histogénesis de las denominadas 'instituciones epimioepiteliales' en la enfermedad de Mikulicz de las glándulas salivales mayores y se basa en el estudio microscópico de luz y electrones en seis pacientes. Las islas epimioepiteliales representan acinos colapsados antes de su completa involución y desaparición, proliferación celular intraductal, estratificación y diferenciación en células luminales y mioepiteliales residuales multipotenciales con metaplasia parcial y completa. Un material rosado, homogéneo e hialino en el examen microscópico de luz es multicapa y extracelular y está en estrecha asociación con la lámina basal cuando se ve con el microscopio electrónico.

Citometría de flujo de ADN del material histológico del cáncer gástrico humano
 La citometría de flujo de ADN se realizó sobre material histológico embebido fijo de 56 gastrectomías radicales para cáncer gástrico humano. Se estimó la ploidía y proporción de células en la fase sintética del ADN del ciclo celular (fracción de fase S) y los resultados se correlacionaron con características histológicas. Se encontró aneuploidía de ADN en el 73 por ciento de los casos. Los tumores aneuploidos y diploides tuvieron fracciones significativamente mayores de células en fase S que la mucosa normal. Las fracciones de fase S de los tumores aneuploidos fueron superiores a las de los diploides. Se observó una tendencia a que los tumores exhiben un modo infiltrante de crecimiento y pobre formación de túbulos para tener un contenido de ADN diploide y fracción de fase S baja. No se observaron diferencias entre los resultados obtenidos en tumores con o sin metástasis ganglionares. La fijación uniforme precoz mejoró en gran medida la calidad de la citometría de flujo, resultando medible por la reducción del coeficiente promedio de variación.

La importancia del puente miocárdico sobre la aterosclerosis en la arteria coronaria descendente anterior izquierda
 La relación entre puentes miocárdicos (MB) y aterosclerosis en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) fue explorada mediante métodos morfométricos en 642 corazones. La localización de puentes miocárdicos en la DAI fue clasificada de acuerdo con la distribución en proximal, medio y distal. Se encontraron puentes miocárdicos en el 48 por ciento de los varones y el 36 por ciento de las mujeres. Cuando el puente miocárdico proximal estaba presente engrosamiento intimal y la lesión macroscópica elevada estaba aumentada justo antes del puente en comparación con el sitio correspondiente en las otras dos categorías. Bajo los puentes están ausentes placas excéntricas y lesiones elevadas, aunque a menudo hay engrosamiento intimal concéntrico. La frecuencia global de infarto de miocardio fue la misma en pacientes con y sin puentes miocárdicos. Sin embargo, cuando el infarto ocurrió en los pacientes con puentes, fue casi circunscrito a los del grupo proximal, a pesar de ser infrecuente en la distribución general de puentes miocárdicos en la arteria descendente anterior izquierda. Se postula que la hipertensión puede aumentar el infarto en el caso de puentes miocárdicos en la arteria descendente anterior muy proximal izquierda. Se concluye que la localización de puentes miocárdicos altera en gran medida la distribución de la fuerza física contra la pared arterial e influye en la extensión de la aterosclerosis.

La inyección de generadores de radicales libres provoca el inicio prematuro del daño tisular en ratones infectados por malaria
 El daño linfoide y hepático no suele ocurrir en ratones infectados por Plasmodium vinckei hasta que las parasitaemias alcancen el 70-80 por ciento y los ratones muestran signos de enfermedad. Presentamos aquí que estos cambios pueden ser inducidos en ratones de aspecto saludable y parasitaemia menor mediante la inyección de divicina o hidroperóxido de butilo terciario, dos generadores de radicales libres de oxígeno. Las mismas o mayores dosis de estos generadores radicales no indujeron este daño tisular en ratones normales. Los leucocitos fagocíticos son activados en ratones infectados por P. vinckei y su secreción por estas células de metabolitos tóxicos del oxígeno ha sido sugerida como parte de este proceso. Los efectos aditivos de estos radicales libres y los generados a partir de divicina e hidroperóxido de t-butilo podrían explicar el aumento de la susceptibilidad de los ratones parasitados al daño tisular por estos agentes.

Histogénesis de carcinoma de células acinicas de glándulas salivales mayores y menores. Estudio ultraestructural
 Este estudio describe los hallazgos microscópicos claros, histoquímicos y microscópicos de 10 carcinomas de células acinicas de glándulas salivales mayores y menores. Ultraestructuralmente se identificaron cuatro tipos celulares: células acinares secretoras, células ductales intercaladas, reserva pluripotencial/células madre y células mioepiteliales. Esta composición celular sugiere que los tumores se derivan de la proliferación neoplásica, la citodiferenciación y la maduración funcional de las células reserva pluripotenciales/stem que residen normalmente en el conducto intercalado acinar de las glándulas adultas. Este estudio apoya aún más el concepto de que diferentes tumores de glándulas salivales recapitulan varias etapas evolutivas en la embriogénesis normal de las glándulas salivales.

Evaluación pulmonar de niños después de una neumonía por clamidia en la infancia
 Evaluamos el estado pulmonar de 18 niños de 7 a 8 años después de su hospitalización por neumonía clamidia de la infancia. Se compararon las pruebas de función pulmonar (PFT) y los resultados del cuestionario respiratorio en este grupo con los de un grupo control de 19 niños comparables de la misma comunidad y con los valores reportados por otros investigadores para niños normales. Se encontraron limitaciones significativas del flujo de aire espiratorio (FEV1, FEV1/FVC, PEF y FEF 25-75%), así como señales de volúmenes anormalmente elevados de aire atrapado (FRC y RV/TLC). Estos patrones obstructivos fueron responsivos a la inhalación de isoproterenol. Además, un número significativamente mayor de pacientes tenían asma diagnosticada por el médico que en el grupo control. Las alteraciones obstructivas de la PFT no pudieron ser consideradas por factores de riesgo reconocidos, como exposición al tabaquismo en casa o antecedentes familiares de atopia. Nuestros resultados muestran que la neumonía por clamidia en la infancia se asocia con anomalías de la PFT y síntomas respiratorios 7-8 años después de la recuperación de la enfermedad aguda.

Estudio prospectivo
 Se midieron inmunoglobulinas séricas y subclases IgG en 30 niños con infecciones recurrentes. Siete pacientes tenían concentraciones bajas de IgG2 (menos de 3DE por debajo de la media geométrica para la edad). Cuatro de estos siete pacientes tenían concentraciones normales de IgG, IgA e IgM, por lo que habrían sido considerados inmunológicamente normales por criterios de rutina. Los siete niños con deficiencia de IgG2 presentaron infecciones más graves que los 23 niños con IgG2. Cinco niños presentaron neumonía recurrente o sinusitis, uno presentó infecciones invasivas recurrentes tipo b de Haemophilus influenzae y uno tuvo meningitis neumocócica grave. Sus alteraciones inmunológicas fueron heterogéneas. Dos niños tenían deficiencia aislada de IgG2, dos tenían deficiencia de IgG2-IgG4, uno tenía deficiencia de IgG2-IgG4-IgA, uno tenía deficiencia de IgG2-IgA y uno tenía deficiencia grave de IgG1-IgG. Por lo tanto, la deficiencia de IgG2 ocurre con frecuencia en niños con infecciones recurrentes y se asocia con una variedad de anomalías clínicas e inmunológicas.

Niveles cuantitativos de proteína C reactiva en el líquido cefalorraquídeo en pacientes con meningitis bacteriana y otras condiciones
 Se midieron los niveles de proteína C reactiva (PCR) en el líquido cefalorraquídeo en 145 niños, mediante radioinmunoensayo en fase sólida. Los niveles de PCR en 49 pacientes con meningitis bacteriana confirmada por cultivo variaron de 0 a 51,000 ng/ml (mediana de 1460 ng/ml). En 33 pacientes con meningitis aséptica, los valores fueron muy inferiores rango 0 a 438 ng/ml; (mediana 17 ng/ml). En pacientes con pleocitosis en LCR (mayor de 10 WBC/microlitro), la PCR mayor de 100 ng/ml fue del 95% preciso para identificar aquellos con meningitis bacteriana. Sin embargo, pocos pacientes con meningitis bacteriana y poca o ninguna pleocitosis del LCR presentaron niveles bajos de PCR al ingreso. Entre los 63 pacientes con condiciones nomeningíticas, aquellos con infecciones bacterianas frecuentemente (10 de 13 tenían PCR superior a 100 ng/ml, mientras que las elevaciones de PCR fueron infrecuentes (siete (18%) de 40 infecciones virales. La PCR se difunde en el LCR como rápidamente otras proteínas, pero en la meningitis bacteriana la relación LCR/suero de la PCR fue menor que la de la albúmina y la IgG. La medición de la PCR en el LCR es potencialmente una herramienta diagnóstica muy útil, pero ciertas limitaciones inherentes deben ser reconocidas, ya que algunos pacientes pueden no alcanzar una respuesta inflamatoria rápida.

La inmunidad maternal contra el sarampión se derivaba en la era de las madres vacunadas
 Los títulos de anticuerpos neutralizantes e inhibidores de la hemaglutinina del sarampión son menores en mujeres jóvenes que han sido vacunadas que en mujeres de edad avanzada. En los niños de madres jóvenes y mayores el anticuerpo se concentra 1,7 veces en la placenta, y el título inicial del niño sigue siendo proporcional al de su madre. El anticuerpo transferido es diluido por el crecimiento del bebé y degradado con una vida media de 48 días. A los 8 1/2 meses de edad, el 95% de los hijos de las madres nacidas desde 1963 habrían pasado a ser susceptibles al sarampión y a la respuesta a la vacunación; el mismo nivel de susceptibilidad no se alcanza hasta los 11 meses. Entre las crías de madres más jóvenes, un pequeño grupo permanece, cerca del 2% del total, con títulos lo suficientemente altos para proporcionar protección durante 12 meses, y estos niños serían mal atendidos si la edad de vacunación se redujera para todos. Sin embargo, la vacunación temprana selectiva de niños de madres jóvenes con títulos bajos de anticuerpos eliminaría un foco importante de susceptibilidad al sarampión.

Consumo de leche y estado de hidratación de los lactantes alimentados exclusivamente con lactancia materna en un clima cálido
 Para evaluar el estado de hidratación de 40 recién nacidos con lactancia materna exclusiva peruana, se midieron la ingesta de leche y el volumen y la concentración urinaria durante las observaciones diurnas de 8 horas. Las temperaturas máximas en el hogar variaron entre 26o y 33o C; la humedad relativa ambiental varió entre 49% y 96%. Los lactantes consumieron entre 105 y 528 g de leche durante el período de observación; las ingestas estandarizadas oscilaron entre 4,0 y 12,1 g/kg de peso corporal por hora (media +/- DE 7,5 +/- 1,7 gm). Los lactantes orinaron entre 0,9 y 6,3 ml por kilogramo de peso corporal por hora (media +/- DE 3,4 +/- 1,3 ml). La gravedad específica urinaria máxima en cada lactante osciló entre 1.003 y 1.017. Se concluye que los niños sanos pueden mantener un adecuado estado de hidratación mientras que los amamantan exclusivamente bajo estas condiciones ambientales.

Crecimiento puberal en pacientes con insensibilidad androgénica: evidencia indirecta de la importancia de los estrógenos en el crecimiento puberal de las niñas
 Se estudió el crecimiento puberal espontáneo en ocho pacientes con el síndrome de insensibilidad a los andrógenos para obtener información sobre la acción promotora del crecimiento de los estrógenos. En un paciente adicional (que presentó una gonadectomía antes de la pubertad), se estudió el efecto de los estrógenos exógenos. La edad media al pico de velocidad (12,7 años) fue más cercana a la de las niñas normales que a la de los niños normales. La velocidad media de la talla máxima (7.4 cm/año) fue igual en las niñas normales (7.3 cm/año), pero fue menor que en los niños normales (9.3 cm/año). La edad ósea correspondió mejor a los estándares masculinos. La altura media del adulto (172,3 cm) fue menor que en hombres normales (-0,6 DE), pero mayor que en mujeres normales (+1,4 DE). En el paciente que se sometió a gonadectomía, la reposición de estrógenos causó un pico de velocidad mayor (12 cm/año), pero una altura adulta más baja (160,5 cm) que en los pacientes sin tratamiento. Se concluye que en las niñas normales, el crecimiento puberal también resulta de la acción de los estrógenos más que de los andrógenos adrenales. Para asegurar el crecimiento puberal normal, la sustitución fisiológica del estrógeno en mujeres hipogonadales debe iniciarse a una edad ósea de unos 11 años, y no debe retrasarse con la esperanza de lograr una mayor altura madura.

pliegue epicantal unilateral: significado diagnóstico
 Se revisaron las evaluaciones dismorfológicas de 56 niños con tortícolis y plagiocefalia. La mitad de los niños fueron remitidos por asimetría craneal y el resto por otros defectos estructurales o retraso del desarrollo. El pliegue epicantal unilateral estuvo presente en 22 de 54 casos (41%) plenamente documentados. En el 78% de estos, el pliegue fue ipsilateral al área de aplanamiento occipital. Debido a que la mayoría de los bebés son examinados en la posición de frente, la presencia de un pliegue epicantal unilateral debe impulsar la investigación de un tortícolis fácilmente tratable.

Efectos de la hipoxemia crónica in utero en la estructura arterial pulmonar neonatal de ratas
 La hipertensión pulmonar persistente idiopática del recién nacido (HPP) se caracteriza por remodelación estructural intrauterina del lecho arterial pulmonar, consistente en el desarrollo precoz del músculo en las arterias intraacinares, proliferación de tejido conectivo y adventicia. Para evaluar si la hipoxemia gestacional causa esas alteraciones, estudiamos la estructura arterial pulmonar en dos grupos de ratones recién nacidos: un control, el otro expuesto a la hipoxemia producida por la hipoxia materna durante la segunda mitad de la gestación. El análisis morfométrico del lecho arterial pulmonar fue realizado después de la inyección de bario en las arterias pulmonares y expansión de la solución salina formol de los espacios aéreos. El peso al nacer fue similar en cada grupo. El hematocrito fue elevado en el grupo de hipoxemia (51% +/- 1,0% vs 46% +/- 0,8%, p < 0,005). La estructura de las arterias preacinares e intraacinares fue similar y normal en ambos grupos. La hipoxemia fetal crónica en la rata no produce los cambios estructurales de la arteria pulmonar identificados en casos fatales de PPHN en lactantes humanos.

Efectos del carbonato de calcio oral en el control del fósforo sérico y cambios en los niveles plasmáticos de aluminio después de la interrupción de los geles que contienen aluminio en niños en diálisis
 El carbonato de calcio administrado por vía oral fue evaluado como un agente de unión al fosfato en 15 niños, de 0,6 a 17,2 años, en diálisis de mantenimiento. Se evaluaron los cambios en la concentración plasmática de aluminio tras la interrupción del tratamiento con geles que contenían aluminio. La dosis media diaria de carbonato de calcio fue de 5,1 +/- 2,5 gm (384 +/- 315 mg/kg/día), y se correlacionó inversamente con el peso corporal (r = 0,72, P < 0,01) y la edad (r = 0,71). Los valores medios de calcio, fósforo y bicarbonato séricos se mantuvieron inalterados durante todo el estudio. La concentración plasmática de aluminio descendió de 90 +/- 51 a 34 +/- 22 microgramos/L (p < 0,005). La ingesta de fósforo en la dieta fue de 44 +/- 21 y 42 +/- 19 mg/kg/día durante el período de control y al final del estudio, respectivamente. La hipercalcemia transitoria fue el único efecto secundario en el 92% de los pacientes. En ninguno de los pacientes se produjo hiperfosfatemia no controlada, alcalosis metabólica, diarrea o síntomas o signos de hipercalcemia. Nuestros datos indican que el carbonato de calcio es un agente de unión eficaz al fosfato en niños en diálisis y debe ser utilizado en el uso de geles que contienen aluminio en niños pequeños con insuficiencia renal.

Endémica canina e histoplasmosis felina en El Paso, Texas
 Desde 1978 se han producido 17 casos de histoplasmosis en 2 perros y 15 gatos en el Valle de Río Grande del El Paso. El diagnóstico, basado en los signos clínicos y hallazgos radiográficos, fue confirmado por uno o más de los siguientes procedimientos de laboratorio: demostración de células de levadura de Histoplasma capsulatum intracelular en tejidos, serología positiva o aislamiento de animales. H. capsulatum también se aisló de una cueva de murciélago de murciélagos y suelo en las cercanías de algunas de las casas donde vivían los animales afectados. Las pruebas cutáneas de 97 personas para histoplasmosis indicaron una prevalencia positiva del 14% en esta localidad.

La zigomicosis sistémica causada por Apophysomyces elegans
 Se describe un caso de zigomicosis sistémica causada por Apophysomyces elegans en un hombre de 56 años. El riñón izquierdo y la vejiga mostraron presencia de hifas amplias, no péptido-infrecuentemente septadas tanto en la lesión vesical como en el riñón séptico. El desbridamiento quirúrgico y el tratamiento con anfotericina B curaron la infección. No se demostró ningún defecto inmunológico subyacente y el paciente no presentaba hiperglucemia ni acidótico en ningún momento. Este hongo zigomiceto se asemeja mucho a Absidia corymbifera, pero se distingue por sus rasgos morfológicos distintivos.

Comparación entre el ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas magnéticas (MELISA) y la prueba de fijación del complemento (CF) en el diagnóstico de paracoccidioidomicosis
 MELISA y CF se compararon con sueros de pacientes paracoccidioidomicosis antes del tratamiento y pacientes en tratamiento antimicótico. Con MELISA fue posible distinguir diferentes niveles de anticuerpos en ambos grupos de pacientes, mientras que tal distinción no se observó con las pruebas de CF. Por lo tanto, MELISA es una alternativa ventajosa para la FQ en el diagnóstico de la paracoccidioidomicosis, incluyendo la posibilidad de probar sueros con actividad anticomplementaria.

Tinea capitis en niños de inmigrantes etípodos
 Se estudió la incidencia, el aspecto clínico y el agente causal de la tinea capitis en niños de inmigrantes etiopáticos. De los 124 niños examinados, 36 presentaron lesiones de cuero cabelludo y 32 casos fueron confirmados como gusanos de cuero cabelludo en microscopía directa. El cultivo mostró el dermatofito a ser Trichophyton violaceum. La presentación clínica, simulando dermatitis seborreica, sin invasión clínicamente aparente del cabello, fue atípica.

Aganglionosis colónica total con o sin compromiso del intestino delgado: análisis de 137 pacientes
 Se analizaron 137 pacientes con aganglionosis colónica total que afectaban o no al intestino delgado (ATSA) para aclarar las tendencias recientes de la CTSA en Japón. El porcentaje de CTSA de todos los tipos de enfermedad de Hirschsprung fue del 8,4%. La razón hombre/mujer en la ATS fue de 1,5:1. La biopsia abierta fue relativamente frecuente para el diagnóstico, con una tasa de 40,9%. El 67,4% de los pacientes con SCACE fueron diagnosticados en el primer mes de vida. El 72% de los pacientes fueron sometidos a enterostomía en el período neonatal. Se realizaron intervenciones definitivas en 67 pacientes. Sesenta fueron sometidos a pull-through retrorrectal, la mayoría de los cuales fueron procedimientos de Martin (56 casos). La mortalidad después del procedimiento de Martin fue del 12,5%. El 64% de los pacientes con enterostomía aislada no sobrevivió. Este estudio muestra las recientes tendencias de la CTSA e indica que todavía hay mucho margen para mejorar el manejo clínico de la CTSA.

La esplenectomía predispone a la sepsis meningocócica
 La esplenectomía es un factor reconocido que predispone a la complicación tardía de la sepsis grave. El meningococo ha sido catalogado como un importante organismo en la infección postesplenectomía. Sin embargo, un levantamiento de la literatura reveló un total de apenas 13 relatos de casos documentados en un período de 31 años, incluyendo diez casos pediátricos. No se encontraron casos documentados de sepsis meningocócica en niños tras esplenectomía por trauma. En un modelo experimental de infección meningocócica por ratón, la DL50 intraperitoneal fue similar entre ratones normales y esplenectomizados (4 X 10(8) v 4 X 10(7)uf, respectivamente; p = no significativo). Los patrones de bacteriemia fueron similares en ambos grupos. La supervivencia uniforme fue observada en ratones normales y esplenectomizados después de varias dosis de desafío intravenoso de meningococos hasta 10(6) ufc. Esto se asoció con un aclaramiento bacteriano eficiente en ambos grupos. Parece poco probable que el defecto resultante de la esplenectomía sola sea un factor predisponente importante en la sepsis meningocócica.

Experiencia con reconstrucción de hipospadias en una sola etapa
 Se revisa nuestra experiencia con la reparación primaria de hipospadias en un único estadio en 96 pacientes durante 12 meses. Las edades variaron de 7 meses a 14 años, con un promedio de 3,5 años. Diecisiete pacientes tenían 18 meses o menos en el momento de la cirugía. Se realizó avance medital y glanuloplastia (MAGPI) en 46 pacientes, principalmente con hipospadias coronales y glanulares. Hubo una tasa de fístula del 4%. Las operaciones de Mathieu y Mustarde modificadas se utilizaron para el hipospadias subcoronal y distal. La técnica transversa del colgajo en isla prepucial resultó muy versátil y se empleó en 33 pacientes. La tasa de fístula fue del 18% y la tasa de estenosis de uretra proximal del 9%. Esas tasas de complicaciones son consideradas bastante aceptables en los centros ocupados donde los cirujanos en formación están involucrados en esas operaciones. Se concluye que al dominar un número relativamente limitado de técnicas, la reconstrucción de hipospadias en un solo estadio puede realizarse en casi todos los casos en el momento óptimo.

Utilización de radiografías de roentgen de baja intensidad para la determinación de la colocación de sonda y catéter en el primate joven: implicación para el uso del Lixiscope en el neonato quirúrgico
 La nueva tecnología de imagen de roentgen de baja intensidad ofrece una promesa en la localización rápida del lecho del tubo y la colocación del catéter en el neonato quirúrgico. Utilizando el Lixiscopio hemos podido detectar con precisión en un modelo animal la localización exacta de varios tubos y catéteres utilizados rutinariamente en el cuidado neonatal pre y postoperatorio. Se requiere un mínimo entrenamiento para poder utilizar el dispositivo. Creemos que el Lixiscopio ofrece la detección de las posiciones de los tubos estándar y de los catéteres con mayor velocidad, así como una reducción de la exposición a la radiación para pacientes y personal en la unidad neonatal.

Hernia diafragmática congénita en gemelos monocigóticos
 Este es el tercer caso reportado de gemelos idénticos, cada uno con hernia diafragmática congénita posterolateral izquierda (HDC) tipo Bochdalek, que han sido operados con éxito. Las anomalías asociadas fueron los testículos no descendidos de imagen especular. La revisión comparativa de los casos familiares y esporádicos de hernia diafragmática congénita reveló que los varones fueron más afectados en los primeros, mientras que las mujeres fueron más afectadas en estos últimos. No hubo etiología conocida en ninguno de los dos tipos. Tanto los casos familiares como los esporádicos comparten una alta incidencia de anomalías asociadas (40% a 50%). Tres anomalías se encontraron igualmente en ambos tipos, principalmente hipoplasia pulmonar, malrotación intestinal y ductus arterioso permeable. Las anomalías del sistema nervioso central fueron altamente prevalentes en los casos esporádicos (55% a 75%), mientras que las anomalías cardiovasculares y genitourinarias (30% cada uno) fueron las más frecuentes en los casos familiares.

Miositis focal cervical en un niño
 La miositis focal es un seudotumor inflamatorio autolimitado, benigno y autolimitado del músculo esquelético. Se presenta el caso de una niña de 10 años con hinchazón localizada del músculo esternocleidomastoideo izquierdo con posterior biopsia de miositis focal probada. Este es el segundo reporte de esta enfermedad distinta que se presenta en el cuello y el primero en el grupo de edad pediátrica. La biopsia es la única modalidad diagnóstica y terapéutica necesaria.

La linfadenitis ileocecal de Salmonella se enmascara como apendicitis
 La infección por Salmonella que requiere intervención quirúrgica es rara. Se reporta un caso de linfadenitis ileocecal localizada por Salmonella newport. Una revisión de la literatura demuestra que este es uno de los espectros de condiciones de infección tisular por Salmonella en la región ileocecal. El pronóstico es bueno y no se han producido efectos adversos de la cirugía, por lo que el conocimiento de esta afección no debe alterar el abordaje operatorio de un paciente con diagnóstico clínico de apendicitis aguda.

Los patrones de flujo sanguíneo fásico en la vena umbilical común de los ovinos fetales durante la oclusión del cordón umbilical y la influencia del bloqueo del sistema nervioso autónomo
 El patrón de flujo sanguíneo en la vena umbilical común está en condiciones normales no pulsátil, en contraste con el flujo en la vena cava inferior fetal. Observamos patrones de flujo pulsátil en la vena umbilical común de corderos fetales durante las alteraciones del equilibrio hemodinámico fetal. Estas pulsaciones pueden influir en la mezcla de sangre venosa del ductus rico en oxígeno y de la vena cava inferior pobre en oxígeno. Este estudio trata de las alteraciones fásicas del flujo sanguíneo venoso umbilical durante la oclusión del cordón umbilical. Los experimentos se realizaron en ocho corderos fetales instrumentados crónicamente entre 114 y 133 días de gestación (terminal 146 días). El flujo sanguíneo venoso umbilical se midió con un transductor de flujo electromagnética alrededor de la parte común intraabdominal de ambas venas umbilicales. Los fetos fueron provistos de catéter en la aorta abdominal fetal y con electrodos para monitorización de la presión arterial y frecuencia cardíaca. La oclusión del cordón umbilical se realizó mediante un oclusor de balón inflable alrededor del cordón total (tiempo de oclusión 20 a 90 segundos). Las oclusiones fueron realizadas en fetos con sistema nervioso autónomo intacto y después del bloqueo de la parte alfa-adrenérgico, beta-adrenérgico o colinérgica del sistema nervioso autónomo.

La autopromoción no está empeorando
 Las parejas de los sujetos participaron en dos conversaciones no estructuradas, separadas una semana. En la segunda sesión, un sujeto de la pareja fue invitado a participar como ingratante o como autopromoto. Sujetos no diana claramente distinguidos entre los presentistas que intentan parecer legibles o competentes. Conforme verificado por los observadores, los ingraciantes utilizaron comportamientos reactivos verbales y no verbales, mientras que los promotores utilizaron comportamientos proactivos. El tiempo de preparación no produjo tácticas comportamentales diferenciales. Los resultados se discuten en términos de la utilización de recursos conversacionales para producir las atribuciones de responsabilidad y competencia.

Las influencias sociales en la creatividad: los efectos de la contratada para recompensa
 Tres estudios fueron realizados para examinar los efectos de la recompensa en la creatividad de niños y adultos. La hipótesis principal fue que la contratación explícita de una actividad para recibir una recompensa tendrá efectos negativos sobre la creatividad, pero no recibir recompensa o solamente un premio no contratado para recompensa no tendrá tales efectos negativos. Los tres estudios apoyaron esta hipótesis. Además, este apoyo parece ser fuerte y generalizable en diferentes poblaciones de sujetos, tipos de recompensa, presentaciones de recompensa y tareas de creatividad. Se discuten posibles mecanismos para el fenómeno.

La madurez de la intimidad y sus correlatos en parejas jóvenes casadas
 Las relaciones íntimas, como las personas que participan en ellas, son concebidas como los siguientes procesos de desarrollo. Se identifican cinco dimensiones de la intimidad, es decir, la orientación relacional, la preocupación con el cuidado, el compromiso, la sexualidad y la comunicación, y se describe un enfoque para evaluar la madurez de la relación en cada una de estas dimensiones. En un estudio de 31 parejas jóvenes casadas, se analizaron las puntuaciones en cada dimensión de la madurez a la intimidad en relación con el género, el rol de género (evaluado mediante la adaptación del Inventario de Rol Sexual Bem, 1974), No hubo diferencias significativas entre maridos y esposas en ninguna de las escalas de intimidad o ajuste conyugal y sólo una diferencia marginal en una escala de rol de género (agencia). Los patrones de correlación entre intimidad, ajuste conyugal y las puntuaciones de rol de género variaron según el sexo. No sólo parece haber dos matrimonios en cada matrimonio, sino que los correlatos de estos matrimonios también varían.

Apertura a la experiencia, flexibilidad de identidad y cambio de vida en adultos
 El rasgo de personalidad de apertura a la experiencia se utilizó para predecir la flexibilidad identitaria, la tendencia de los adultos a evaluar compromisos de identidad alternativos en el ámbito familiar y laboral. La apertura a la experiencia también fue utilizada como variable independiente para predecir la ocurrencia del cambio de vida real 12 meses después de la verificación de la flexibilidad de identidad. Una muestra de 57 adultos (34 mujeres y 23 hombres) con edades comprendidas entre 24 y 61 años (M = 41 años) fue examinada dos veces durante el período de 12 meses. La edad y la apertura a la experiencia predijeron significativamente la flexibilidad identitaria, mientras que sólo los años de educación predijeron el cambio de vida. La flexibilidad de identidad se relacionó significativamente con el cambio de vida. Se concluyó que tanto la personalidad como los recursos sociales percibidos y reales son predictores de flexibilidad y cambio de vida en la edad adulta.

Expectativas versus absorción en la predicción de respuesta hipnótica
 La Escala de Absorción, medida de compromiso imaginativo, se administró a 64 sujetos en el contexto de un experimento de hipnosis y a 64 sujetos adicionales en un contexto no relacionado con la hipnosis. Las expectativas de respuesta a las sugerencias hipnóticas fueron evaluadas tanto antes de la inducción del trance como después de la inducción del trance, pero antes de la administración de las sugestiones del test hipnótico. La profundidad hipnótica se evaluó en la Escala de Long Stanford (LSS) antes de la administración de las sugerencias de la prueba, y en el Inventario de Déptimo Hypnótico después de la sesión de hipnosis. La absorción se correlacionó con la respuesta y la expectativa hipnóticas, pero sólo cuando se evaluó en el contexto hipnótico. Completar la Escala de Absorción en un contexto hipnótico pareció afectar la respuesta hipnótica al alterar las expectativas de los sujetos. Sólo las expectativas postinducción fueron predictivas de la respuesta a las sugerencias del test hipnótico, y todas las variables excepto el LSS fueron predictivas de las puntuaciones de la EIC. Los resultados del análisis de la trayectoria apoyaron la hipótesis de que las inducciones de trance alteran las expectativas para responder a las sugerencias hipnóticas y que esas expectativas alteradas determinan el comportamiento hipnótico subsecuente.

Fuerza excitatoria de rostros expresivos: efectos de expresiones feliz y de miedo y contexto en la extinción de una respuesta condicionada al miedo
 En un estudio reciente, Orr y Lanzetta (1984) mostraron que las propiedades excitatorias de las expresiones faciales de miedo descritas previamente (Lanzetta & Orr, 1981; Orr & Lanzetta, 1980) no refuerzan la respuesta emocional. En conjunto con los hallazgos sobre adquisición, la no obtención de la extinción sugiere que las caras de miedo tienen algunas de las propiedades funcionales de los estímulos "preparados" (miedo-relevante). En el presente estudio comparamos la magnitud de las respuestas condicionadas al miedo a las caras feliz y de miedo cuando una señal de peligro potente, los electrodos de choque, están conectados o no. Si las caras del miedo son funcionalmente análogas a los estímulos preparados, entonces, incluso en ausencia de apoyo verbal para la expectativa de choque, deben mantener la fuerza excitatoria, mientras que las caras felizes no deben. Los resultados son consistentes con esta visión de las expresiones de miedo. En ausencia de refuerzo y con retirada de electrodos de choque, las respuestas condicionadas al miedo y los niveles basales de excitación fueron de mayor magnitud para la condición miedo-característica que para la condición feliz-cara.

La teoría del esquema de género y los inventarios de roles de género: algunas consideraciones conceptuales y psicométricas
 En este estudio se evaluó si el Bem Sex Role Inventory (BSRI) y el PRF ANDRO son adecuados para investigaciones de la teoría del esquema de género (Bem, 1981a). Debido a que estos instrumentos fueron desarrollados con fines teóricos totalmente diferentes, es importante examinar empíricamente la validez de estas medidas para investigar el constructo esquema de género. Sobre la base de las proposiciones de la teoría del esquema de género, realizamos varias predicciones sobre las propiedades psicométricas que deben ser exhibidas por una medida válida de este constructo. Las respuestas al PRF ANDRO y al BSRI fueron factores analizados separadamente para los grupos clasificados por sexo y no clasificados por sexo. Los resultados muestran diferencias consistentes y teóricamente predecibles en las soluciones factoriales de estos dos grupos. El grupo de sexo o sexo esquemático obtuvo factores bipolares, con carga de ítems masculinos con un signo, mientras que los ítems femeninos cargaron con el otro signo en cada factor. Además, el sexo del sujeto cargaba mucho en casi todos los factores para este grupo. Sin embargo, el grupo no tipificado, obtuvo pocos factores dicotómicos distintos, y el sexo del sujeto cargado solamente en los factores más débiles. Los resultados se interpretan como un apoyo a la validez de constructo de al menos el BSRI y el PRF ANDRO para su uso en la investigación de las implicaciones de este enfoque.

Recuerdo de trazo y memoria de comportamiento: los efectos de las vías alternativas en los tiempos de respuesta al juicio de impresión
 Carlston (1980a) y Lingle (1983) argumentaron que los comportamientos recordados, las inferencias de rasgo anteriores, o ambos pueden ser accedidos y utilizados en la realización de nuevas inferencias de rasgos, dependiendo de una variedad de factores. En este artículo se relaciona este argumento con un modelo de activación de la memoria de propagación y se sugieren factores que deben afectar la accesibilidad relativa de las inferencias y comportamientos durante los procesos de juicio de rasgo. En nuestro estudio hemos variado varios de estos factores y evaluado la accesibilidad, utilizando métodos de respuesta-tiempo. Los resultados de este estudio apoyan firmemente la predicción del modelo que promueve la formación de inferencias facilita los tiempos posteriores de respuesta al juicio de rasgo, pero sólo cuando las memorias de comportamiento relevantes no han sido recientemente primadas. Nosotros teorizamos que las manipulaciones de inferencia utilizadas en este estudio fortalecieron la vía directa a un concepto relevante de rasgo, pero que la fuerza de esta vía fue inmaterial para juzgar los tiempos de respuesta cuando una ruta "proximal" información. Los resultados también sugieren que el prime del comportamiento proximal facilitó respuestas de rasgo entre los sujetos que no habían sido inducidos a realizar inferencias de rasgo, pero enlenteció las respuestas de trazo entre los sujetos previamente inducidos.

Sobre la activación automática de actitudes
 Nuestra hipótesis fue que las actitudes caracterizadas por una fuerte asociación entre el objeto de actitud y la evaluación de ese objeto son capaces de ser activadas de la memoria automáticamente sobre la mera presentación del objeto de actitud. Se utilizó un procedimiento de priming para examinar en qué medida la mera presentación de un objeto de actitud facilitaría la latencia con la que los sujetos podrían indicar si un adjetivo objetivo presentado posteriormente tenía una connotación positiva o negativa. A través de tres experimentos, se observó facilitación en ensayos que involucraban primes evaluativamente congruentes (objetos de actitud) y blancos, siempre que el objeto de actitud tuviera una fuerte asociación evaluativa. En los Experimentos 1 y 2 se identificaron asociaciones pre-experimentalmente fuertes y débiles mediante un procedimiento de medición. En el Experimento 3, se manipulaba la fuerza de la asociación objeto-evaluación. Los resultados indicaron que las actitudes pueden ser automáticamente activadas y que la fuerza de la asociación objeto-evaluación determina la probabilidad de tal activación automática. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para una variedad de cuestiones sobre las actitudes, incluyendo su valor funcional, estabilidad, efectos sobre el comportamiento posterior y la medición.

