Estudio epidemiológico del embarazo extrauterino con 375 casos
 Desde un estudio retrospectivo de más de 11 años de 375 embarazos ectópicos, los autores han analizado los factores epidemiológicos que podrían explicar un aumento muy sensible y regular de la frecuencia de este accidente gravídico. Si un antecedente de infección tubárica se considera generalmente como una causa importante, en esta serie debemos considerar principalmente la frecuencia anormal del uso de un método anticonceptivo moderno en el momento del embarazo ectópico, encontrada en el 32% de los casos. Se discute el lugar y el papel de los dispositivos intrauterinos, ya que una bobina se asoció a un embarazo ectópico en el 22,5% de las pacientes, mientras que la noción de uso previo no parece ser solo un 2% de predisponentes. La anticoncepción hormonal en curso también puede llevar a un diagnóstico tardío, especialmente en pacientes que usan minipíldoras y micropíldoras (8% de los embarazos ectópicos). Finalmente, las ventajas de la cirugía tubárica conservadora supeditada a un diagnóstico más precoz son tenidas en cuenta por los autores debido a la persistencia de una alta tasa de recurrencia en el lado contralateral, incluso después de la salpingectomía.

La localización mamaria de los linfomas no Hodgkin malignos es de 4 casos
 Las localizaciones mamarias de linfomas malignos no hodgkinianos (LNH) son raras. Se presentan en tres contextos diferentes: tumor aislado del linfoma mamario primario, tumor inicial "primera manifestación" de una enfermedad linfomatosa difusa, o un tumor mamario que ocurre durante el curso de una LNH conocida. Se reportan cuatro casos de localización mamaria del LNH. Una revisión de la literatura permite establecer las siguientes características: probable papel etiológico del embarazo, cuadro clínico de una o varias masas, uni o bilateral, evolucionando rápidamente y frecuentemente asociado a signos inflamatorios mamográficos falsos. El examen histológico asociado a una rigurosa evaluación de la extensión es fundamental para determinar la terapéutica y el pronóstico. Estos dos factores se han modificado considerablemente en las últimas dos décadas, como es el caso de todos los NHML. La quimioterapia ocupa un lugar esencial en el tratamiento. La localización mamaria de la LNH es en primer lugar de toda una enfermedad linfomatosa, que a menudo es una enfermedad difusa antes de convertirse en una enfermedad mamaria.

Estudio preliminar de los factores de riesgo en el parto prematuro en la región de Rivas (Nicaragua)
 Es siempre interesante saber lo que pasa en otro lugar y este estudio de Nicaragua muestra como inquietud es comparar regiones entre sí. Un 17% de los prematuros parece considerable, pero cuando 2 de cada 5 prematuros pesan más de 2.500 gramos en un país donde la exactitud de los registros del período es, al menos, cuestionable, la tasa se reduce al 10%. Las mujeres menores de 19 años representan el 20% de la población y el 24% de las parturientas y la tasa de partos prematuros es del 34%. También si consideramos solamente mujeres entre 20 y 39 años, la tasa es notablemente inferior a la tasa bruta.

Posición y entrega
 Se ha demostrado científicamente que las posiciones sentadas o encamadas influyen en varios parámetros de la contracción uterina. Nuestro estudio comparativo de tres grupos de 40 pacientes en posición sentada o ambulatoria, demuestra, al igual que otros estudios, las ventajas de la posición sentada o incluso mejor la posición ambulatoria. Creemos que las pacientes deben estar permitidas para sentarse o caminar si quieren y si las condiciones obstétricas son favorables, deben ser colocadas en decúbito lateral cuando la dilatación es casi completa.

Endometriosis localizada en el sigmoide. Propone un caso
 La endometriosis cólica es una localización clásica pero rara. Se presenta un caso tratado mediante colectomía parcial asociada a histerectomía total y preservación del parénquima ovárico. La histerectomía fue necesaria por adenomiosis y adherencias inflamatorias indisociables del sigmoide.

Tasa de incontinencia urinaria por la técnica de Raz-Pereyra. Resultados iniciales
 La suspensión del cuello vesical para la incontinencia urinaria femenina ha sido ampliamente modificada desde la descripción original de A. Pereyra en 1959. El procedimiento utilizado se conoce como suspensión del cuello vesical Pereyra modificada o raz. El marco de esta operación es la disección roma de la fascia endopélvica, el anclaje de la fascia periuretral y el ligamento pubouretral, la fijación de las suturas sobre el recto. De los 40 pacientes, 14 son evaluables con un seguimiento de 6 meses: 12 se curan, 1 mejora y 1 no se modifica. Esta primera experiencia y análisis de la literatura sugieren que este procedimiento es particularmente útil en pacientes obesos, en caso de citoscele o en caso de otra cirugía perineal (es decir, histerectomía vaginal, curación del rectocele).

Role de radiología en anticoncepción intrauterina
 Los autores discuten los méritos de algunas indicaciones de las exploraciones radiológicas durante la anticoncepción intrauterina. En cuanto a los histerogramas sistemáticos realizados para medir la cavidad uterina o malformaciones de pantalla, consideran que, por el hecho de que la mayoría de los dispositivos intrauterinos cobren el costo intrauterino son actualmente más cortos (1,5 %).

El síndrome de Hellp puede preceder a la aparición de hipertensión arterial en la toxemia del embarazo
 El "síndrome de Hellp" describe la asociación de tres anormalidades biológicas (hemolisis, anormalidades hepáticas y trombocitopenia), estableciendo la gravedad de la hipertensión arterial durante el embarazo y exigiendo la interrupción del embarazo tanto para el niño como para la madre. Este artículo relata un caso de "Síndrome de Hellp", que fue especial en que las anormalidades biológicas precedieron a la ocurrencia de preeclampsia. En este artículo se estudian los signos, diagnóstico, pronóstico y tratamiento del "síndrome de Hellp".

Versión por maniobras internas: alternativa a la cesárea bajo condiciones precarias. Experiencia de la Clínica Universitaria de Ginecología y Obstetricia
 La obstetricia practicada en Hospitales Universitarios africanos está dotada de limitaciones específicas. La admisión de urgencia de una mujer cuyo feto está muerto o gravemente comprometido, después de un parto prolongado y una infección ovular obvia, lleva al miedo de una histerectomía, así como de una histerectomía. Los autores especifican, en sus condiciones de trabajo, las indicaciones de las maniobras de versión interna, a partir de 50 casos recolectados en un año. El pronóstico fetal no se tiene en cuenta por tratarse de niños muertos o muy amenazados. En cuanto al pronóstico materno, es excelente, ya que la estadía promedio es de 48 horas y no se desarrolló infección grave, lo que no ocurre en las cesáreas realizadas bajo las mismas circunstancias. Si una muerte materna debe ser deplorada, se trataba de una placenta previa en una conjunción angustiante de circunstancias, ya que el banco de sangre estaba fuera de la sangre.

Tratamiento de salpingitis aguda con combinación de tetraciclina o tetraciclina sintética aumentada aisladamente
 Se trataron 41 casos de salpingitis aguda: bien con la combinación Augmentina + Tetraciclina (A + T) incluyendo 21 casos graves tratados por vía intravenosa durante 4 días, después por cada uno y 10 casos moderados tratados por vía oral. Se realizó un diagnóstico bacteriológico preciso antes del tratamiento y, en caso de fracaso, con mayor frecuencia por celioscopia. Se realizó serología de Chlamydia. Los pacientes fueron nuevamente vistos después de 8 días (41 casos), un mes (39 casos) y varios meses (32 casos). Se encontró infección por Chlamydia responsable, por cultivo o serología, en uno de cada 2 casos; solo se encontró un germen en 14 casos, 2 gérmenes en 21 casos y ninguno en 7 casos. La asociación A + T fue efectiva en todos los casos moderados a los 8 y 30 días; en formas graves, hubo falla a los 8 días y otros 4 a los 30 días o al 17%. La administración aislada de augmentina por os causó 5 fracasos de 10 casos a los 8 días. No se observó ningún nuevo fallo al cabo de varios meses en los casos curados a los 30 días. La asociación A + T puede ser recomendada como muy efectiva en formas moderadas de salpingitis aguda.

Distribución en el cuerpo y efectos funcionales de los hidrocarburos utilizados como portadores de oxígeno
 Después de la infusión de los perfluoroquímicos (CPF) administrados como transportadores de gas de sangre artificial se produce un almacenamiento temporal de las sustancias inertes en los tejidos del organismo. El curso temporal de ese efecto fue investigado en estudios longitudinales en la rata y comparado con alteraciones de diferentes funciones orgánicas, expresadas como alteraciones en los niveles de enzimas séricas, en la eliminación de la indoxanina verde y en la duración dependiente. La intensidad de la eliminación del carbón coloidal fue utilizada como medida de la actividad del sistema endotelial reticulo. La observación del tiempo de evolución de estas pruebas funcionales en comparación con el almacenamiento de la CPF y los cambios en el peso de órganos del hígado y del bazo mostraron que las disminuciones en la función tuvieron una duración distintamente menor que el efecto compensatorio máximo asociado.

Fluorocarbonos como sustitutos de la sangre artificial: estudio de microscopia electrónica
 A pesar del gran interés por el desarrollo de un sustituto sanguíneo de perfluorocarbono (CPF) con una amplia gama de aplicaciones, el conocimiento in vivo e in vitro de las interacciones entre las células y el punto de vista ultraestructural está limitado. En este marco, nuestra observación confirmó la captación de partículas de CPF por hepatocitos de rata tanto in vivo como in vitro. La ausencia de endocitosis por miocitos de cobaya y rata in vivo, confirmada por experimentos in vitro, podría favorecer un uso seguro de los CPF como componentes de soluciones cardiopléjicas.

Síntesis de purina de novo en células linfoblásticas cultivadas derivadas de pacientes con gota
 Se compararon las tasas de síntesis de novo de purina en cultivos de células linfoblásticas derivadas de diez pacientes con gota con las de los individuos control. Desde la tasa de crecimiento del cultivo, se desarrolló un procedimiento de ensayo para dar cuenta de la variación en las tasas de crecimiento de los linfoblastos y permitir una comparación cuantitativa válida entre la síntesis de purina en cada línea celular. Se demostraron claras diferencias entre las tasas de síntesis de purina en las células de sujetos controles normales y las de pacientes con deficiencia de la actividad hipoxantina-guanina fosforibosiltransferasa (HPRT-deficiente). Los linfoblastos de los pacientes con gota presentaron síntesis de purina dentro del rango normal o intermedio entre éste y las células deficientes de HPRT. En pacientes con función renal normal, la síntesis de novo de purina de células linfoblásticas se correlacionó con el grado de producción de urato, reflejado por la excreción urinaria de urato durante 24 h. Tres pacientes, con producción excesiva de urato in vivo, presentaron aumento de la síntesis de purina en los linfoblastos. Este aumento de la síntesis no parece ser el resultado de ninguna de las mutaciones de la enzima actualmente reconocida responsable del metabolismo anormal de la purina.

Resumen menos artritis costovertebral en lapondilitis pélvica reumática. manifestación pseudourológica
 Las articulaciones costo-vertebrales y costo-transversas están frecuentemente implicadas durante la enfermedad pélvica reumatoide. Su compromiso puede llevar a la anquilosis torácica y a la disminución de las capacidades respiratorias. Estas artritis también pueden causar dolores intercostales o pseudoviscerales. Los autores reportan tres casos de artritis costo-vertebral inferior, revelados por dolor pseudourológico, agudo o subagudo. El diagnóstico se realizó a partir de los hallazgos clínicos (especialmente la movilización de las costillas inferiores) y se confirmó por rayos X (especialmente la tomodensitometría). Uno de los casos presenta una imagen de opacidad pedicular unilateral secundaria a artritis costovertebral. La manifestación pseudourológica del dolor probablemente se explica por la relación anatómica entre las articulaciones costo-vertebrales y la rama comunicante simpática. Esta estrecha relación anatómica se confirmó por disección. Por medio de la lluvia comunicante, las articulaciones costo-vertebrales están así en relación con el sistema simpático, que es responsable por la inervación sensorial del espacio renal. La revelación pseudourológica de esta artritis debe compararse con la de las esguinces costales.

Partritis anquilosante
 Los autores reportan 4 casos de " Panartritis Respiratoria" (P.S.): dos pacientes de sexo femenino con serología reumatoide positiva, presentaron una anquilosis completa de las extremidades inferiores del sistema articular, incluyendo la columna lumbar total. El estudio del sistema HLA, realizado en diez casos-3 en esta serie, mostró la presencia de B27 en seis casos y la presencia de A2 en cinco casos de ocho. Un único estudio de locus RD reveló la presencia de RD 1. Desde el punto de vista nosológico, este cuadro radioclínico, individualizado por Forestier, fue considerado sucesivamente como una afección autónoma, una poliartritis reumatoide (P.R.), una espondiloartritis anquilosante (AS). La opinión del autor es dual, ya que, a partir del análisis de los casos, no se siente que sea posible clasificar todos los casos tanto con R.P. como con A.S. Después de estudiar los diversos aspectos radio-clínicos de la R.P., creen que en pacientes con P.S.P. existe un "factor X" anquilante que exacerba la capacidad de la REA. fabricar esclerosis, transformando estas enfermedades en S.P.

Desarrollo de espondilodiscopatías en espondilitis anquilosante
 Este estudio multicéntrico se refiere a 43 casos de espondilodiscopatías consideradas, en cuanto a evolución, según su aspecto radiológico. Las formas erosivas tardías (33 casos) ocurren en la columna rígida, algunas veces después de un trauma (6 casos). El signo radiológico inicial puede ser la fractura de un sindesmofito o del arco posterior. La evolución de los signos (hinchazón, erosiones, densidad) es variable: agravación lenta o rápida que, en ocasiones, conduce a una osteosíntesis, estabilización prolongada a lo largo de varios años, curación por la presencia de un bloqueo inflamatorio aislado. Las formas erosivas tempranas (3 casos) ocurren en un contexto de inflamación, en una columna sana, y a veces son multifocales y conducen rápidamente a la formación de bloqueos óseos: se unen directamente en la evolución de la espondiloartritis anquilosante. Las formas seudo-Pott y pseudo-distróficas (7 casos) presentan una evolución variable y su interpretación sigue siendo discutible.

Análisis anatomopatológico de las estenosis en espondilartropatías inflamatorias
 Los autores relatan los aspectos patológicos observados en tres prótesis periféricas (espina de la escápula, talus y patela) de espondiloartropatía inflamatoria (ISP). Un infiltrado inflamatorio mononuclear, más o menos importante, se encuentra en todos los casos corroborando los raros hallazgos en la literatura. Hasta el momento, el estudio anatómico de las NEIs fue inquietante por el difícil abordaje de la articulación sacroilíaca y de la columna vertebral debido a su localización anatómica. El presente estudio, a pesar del pequeño número de casos reportados, propone mostrar que las lesiones inflamatorias pueden ser estudiadas en las prótesis periféricas más accesibles a las variedades y sugerir el desarrollo, en el futuro, de un estudio más minucioso.

Surgir de cifosis vertebral severa en espondilitis anquilosante
 Se presentan 12 casos de osteotomía espinal en pacientes con espondiloartritis anquilosante. Se trata de 3 casos de osteotomía cervical y 9 casos de osteotomía lumbar con deformidad cifótica severa. Se analizan las técnicas y los casos operados. Las indicaciones de esta cirugía, que no está exenta de riesgos neurológicos, son raras. Sólo se justifica en deformidades severas para restablecer un campo visual normal para el paciente.

¿Una asociación fortuita?
 Se han descrito 15 casos de espondiloartritis anquilosante asociada a nefropatía IgA en la literatura. Esta asociación puede ser fortuita, o por el contrario sugiere un vínculo patogénico común entre ambas enfermedades y los autores han comparado la incidencia de anomalías radiológicas de las articulaciones sacroilíacas observadas en 192 pacientes con nefropatía IgA clínica. Este estudio no pudo demostrar ninguna diferencia entre los dos grupos y, por lo tanto, sugiere que los casos relatados en la literatura son secundarios a una simple asociación fortuita.

Síndrome de Cauda equina en espondiloartritis anquilosante, detectado urológicamente
 Los autores destacan la importancia de los trastornos esfinterianos, especialmente la vejiga, en estos pacientes. Estos trastornos pueden comprometer el pronóstico vital. Es absolutamente necesario un correcto estudio neurourológico. Se guiará la rehabilitación funcional. Lo que, como regla general, mejorará el confort del paciente y evitará la ocurrencia de complicaciones urinarias, con el uso, como en el caso relatado, de auto cateterismo intermitente no estéril.

Un caso de espondilodiscopatía dorsal muy destructiva tratado quirúrgicamente en espondilitis anquilosante complicada por amiloidosis
 Una espondiloartritis anquilosante fue complicada por una espondilodiscopatía D9-D10, con graves alteraciones destructivas. Después de la inmovilización estricta durante tres meses, cuando las lesiones retornaron parcialmente, los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) no pudieron causar cura. Se obtuvo un excelente resultado con una artrodesis quirúrgica a los 5 años. La localización vertebral fue archivada con tejido fibroso. El paciente falleció por una enfermedad amiloide con insuficiencia renal. La presencia de tejido amiloide en la localización vertebral no impidió una buena cicatrización de la artrodesis vertebral.

Estudio comparativo en escolares
 El objetivo de este estudio fue comparar los puntajes de discriminación obtenidos en la audiometría del habla convencional con los registrados cuando las mismas listas de pruebas de habla fueron presentadas a través de audífonos individuales ajustados a nivel del oído. Se realizaron pruebas comparativas en 50 estudiantes de 8 a 20 años, todos los usuarios de audífonos cotidianos bien entrenados. El material de ensayo consistió en 50 palabras PB estandarizadas en sueco, grabadas en cinta. Para mantener las condiciones de la prueba bajo control en la presentación del audífono, el discurso registrado fue transmitido de un telecoil de bucles cervicales a la ayuda auditiva del estudiante (audición en modo-T). El resultado muestra que la gran mayoría de los niños registraron puntuaciones de discriminación considerablemente más altas cuando las pruebas se realizaron con sus audífonos individuales que con las listas de pruebas presentadas a través del audiometría y el auricular TDH-49. Se concluye que, en niños que están utilizando audífonos cuidadosamente ajustados y están bien adaptados a ellos, los resultados de las pruebas audiométricas tradicionales del habla implican un riesgo de socavar la capacidad auditiva práctica de estos niños. El hallazgo destaca que es importante mantener una y la misma amplificación característica a la que el niño ha acomodado y evitar el cambio entre sistemas con diferentes características.

Confiabilidad en la audiometría de campo verrugoso de campo
 La confiabilidad test-retest de la audiometría de campo sonora ha sido evaluada por medio de determinaciones repetidas de los niveles de umbral auditivo para tonos modulados por frecuencia en sujetos con audición normal y sin audición. Se utilizaron dos frecuencias de modulación, 5 y 20 Hz, y dos desviaciones de frecuencia, 4 y 25%, con frecuencias centrales en el rango de 250 a 8.000 Hz. No se encontró influencia significativa en las desviaciones estándar para las diferencias test-retest para ninguno de los tres parámetros estudiados: frecuencia de modulación, desviación de frecuencia y audición normal versus alterada en los escuchadores. Los valores de desviación estándar obtenidos fueron menores que los obtenidos previamente para la audiometría de umbral de piedra normal con auriculares. Indican una fiabilidad test-retest que permite realizar mediciones de ganancia funcional de audífonos en el oído real al menos tan precisas como las mediciones de ganancia de inserción a frecuencias superiores a 2 kHz. En los oyentes con deficiencia auditiva, se encontró alguna influencia de la frecuencia de modulación y desviación de frecuencia en los niveles de umbral auditivo de campo sonoro obtenidos.

Diferencia de nivel de enmascaramiento: enfoque electrofisiológico
 Las respuestas auditivas del tronco cerebral (ABRs), las respuestas de latencia media (MLRs) y los potenciales corticales lentos (SCP) se registraron en adultos con audición normal a trenes de señales continuas de baja frecuencia. Se compararon sistemáticamente dos condiciones de estímulo, denominadas paradigmas S0M0 y S pi M0 respectivamente. En el paradigma S0M0, tanto las señales como el masker estaban en fase de fase en dos oídos. En el paradigma S pi M0 las señales estaban fuera de fase en dos oídos, mientras que el masker estaba en fase de fase. La liberación psicoacústica del enmascaramiento en los paradigmas S pi M0 vs S0M0 fue acompañada regularmente por un aumento en las amplitudes y un acortamiento en las latencias de pico de los SCP. Por el contrario, no se evidenciaron diferencias entre los paradigmas S0M0 y S pi M0 con respecto a los PEATEs y MLRs. Considerando los loci de generación de las respuestas eléctricas estudiadas, se concluye que el fenómeno psicoacústico binaural, referido como la diferencia del nivel de enmascaramiento, es operado principalmente a nivel cortical.

Comprensión del habla y audición direccional para sujetos con hipoacusia con audífonos en el interior y atrás
 En cuanto a las propiedades acústicas, las ayudas en curso (ITE) deben proporcionar mejor comprensión y audición direccional que las ayudas en el pasado (BTE). También los sujetos hipoacusia a menudo prefieren las ITE. Se realizó un estudio para evaluar objetivamente la mejora en la comprensión del habla y en la audición direccional ofrecida por las ayudas de la ITE versus las ETB. En 28 sujetos con hipoacusia que acudían a nuestro Centro para el control de sus ETE se midieron los siguientes parámetros: (a) umbrales de ruido en la tercera dirección del oído corto y en la audición en voz baja. Los tres experimentos fueron realizados binauralmente con los sujetos que usaban sus ITEs, TEBs y sin ayuda auditiva. Con la pareja de 2 cc se midió la ganancia utilizada por el sujeto. Los valores de TRS para la ITE fueron significativamente menores que para la ETB. Más ganancia a 2 y 4 kHz en la ITE se mostró un factor responsable de esta mejora. La audición directa no mejoró con el uso de una ITE. Se encontraron grandes diferencias interindividuales entre la ganancia funcional y las mediciones de pareja de 2 cc. La ganancia funcional media a 4 kHz para una EIT es mayor que la ganancia medida en un pareja de 2 cc. Para una ETB, la ganancia funcional a 2 y 4 kHz es menor que la ganancia de pareja de 2 cc.

Experiencia clínica con ayuda auditiva osteo-anclada
 Los pacientes operados de otitis media crónica a veces presentan problemas con el alta persistente del oído al utilizar un audífono convencional con molde auricular localizado en el canal auditivo. Una nueva técnica donde se encuentra disponible una ayuda auditiva para el sonido conducida por el hueso en un tornillo de titanio osteointegrado ubicado en la zona mastoidea. El método se evaluó en un entorno clínico rutinario fuera del centro de desarrollo. Ocho pacientes se ajustaron con la nueva ayuda auditiva. Todos mejoraron con respecto al drenaje de los oídos. Los pacientes estaban muy satisfechos con los resultados auditivos y con el audífono, tanto desde el punto de vista práctico como estético. No se registraron complicaciones durante un período de observación mínimo de 12 meses.

Efecto de los componentes de baja frecuencia y filtrado análogo en las respuestas auditivas del tronco cerebral
 El análisis y el filtrado digital del PEATE (respuesta del tronco encefálico Auditorio) se comparan para 20 adultos con audición normal. El resultado muestra que la forma del PEATE es modificada por la función de fase no lineal del filtro análogo (350-1,700 Hz). Los picos IV y V son particularmente afectados. El resultado también muestra que si los picos IV y V deben ser identificados con certeza, a veces es necesario elevar el límite inferior de banda del filtro. Esto se debe a que la parte de baja frecuencia del PEATE interfiere con los picos IV y V. Se compararon las latencias de picos I a V obtenidos de los PEATEs después de filtrado digital y análogo. Esto mostró pequeñas pero significativas diferencias.

Datos de referencia para RNM en el diagnóstico retrococlear
 Se ha realizado un análisis retrospectivo de las respuestas auditivas del tronco cerebral obtenidas en 235 mujeres y 249 varones neurológicamente normales. El análisis se centra en las latencias de onda y los intervalos I-V y I-III se comparan con los parámetros de clasificación sexo, edad y hipoacusia de alta frecuencia. Puesto que se correlaciona la edad y la pérdida auditiva, se utiliza un análisis de regresión múltiple para analizar los efectos de las dos variables. Ambos intervalos se diferencian con el sexo (es decir, las mujeres presentan valores menores que los hombres), aumentan con la edad y disminuyen con la pérdida auditiva. Se hacen correcciones para los parámetros de clasificación relativos a 25 años y 0 dB HL. Para el intervalo I-V encontramos un valor medio de 4,01 ms para las mujeres y de 4,19 ms para los hombres y una varianza residual (DE) de 0,20 ms. Para el intervalo I-III encontramos un valor medio de 2,13 ms para las hembras y 2,27 ms para los machos y una varianza residual (DE) de 0,16 ms. Sin embargo, para el intervalo I-III, solamente los datos del sexo masculino muestran dependencia de la hipoacusia. En 78 pacientes, la electrococleografía N1 se usa para garantizar la latencia de onda I y en general hay una buena concordancia entre las dos medidas de latencia. Sin embargo, en pacientes con hipoacusia profunda de alta frecuencia se pueden encontrar diferencias de hasta 0,5 ms.

Recuperación de las curvas de aterrizaje psicofísico después de la exposición al ruido
 Se obtuvieron curvas de alambre psicofísico (CPT) a 2 kHz y umbrales auditivos (2 kHz y 4 kHz) de 18 oyentes de ruido normal antes y después de la exposición a 5 dB. Los CPT se cuantificaron en cinco dimensiones (punto Q10, sonda Q10, d1oct, nivel de la punta y frecuencia de la punta). Los PTCs revelaron efectos cocleares continuos más allá del tiempo en que la TTS a 2 kHz demostró recuperación completa.

La aparición de emisiones otoacústicas evocadas por clic en oídos normales ("ecos de Kemp")
 En total se examinaron 210 oídos de audición normal en cuanto a la posibilidad de producir emisiones otoacústicas evocadas por clic (ecos de Kemp). Sólo un número limitado de estos oídos presentaba una emisión. Este hallazgo limita la aplicación útil de esta técnica como método para definir el funcionamiento coclear.

Recomendación para la recolección de sangre para punción de la piel de niños, con especial referencia a la producción de valores de referencia
 Los valores de referencia fiables deben recogerse en condiciones estandarizadas. Para permitir la comparación de los valores observados en pacientes con valores de referencia, también es deseable utilizar las mismas condiciones estandarizadas en los pacientes. La presente recomendación se produjo como un esfuerzo conjunto de representantes de los clínicos químicos y pediatras de Escandinavia y describe los siguientes detalles. Preparación del niño antes de la recolección del espécimen (consumo de alimento, hora del día, actividad física, postura, ambiente), preparación del sitio de punción de la piel (enfriamiento, desinfección, pomada) y toma de sangre.

Evaluación de la utilidad de un ensayo inmunoradiométrico sensible para hormona estimulante del tiroides como prueba de función tiroidea de primera línea en una población de pacientes no seleccionada
 Se aplicó un nuevo ensayo inmunoradiométrico sensible para la hormona tiroestimulante (TSH) sérica a 1.627 pacientes consecutivos de cuatro grandes clínicas del Hospital General de Malmö, en los que se sospechaba un trastorno de la función tiroidea. Los diagnósticos finales fueron extraídos de las fichas de los pacientes en seguimiento 1-2 años después de la evaluación primaria. Si solo los pacientes sin enfermedad tiroidea se utilizaron como población de referencia, el percentil 5 fue de 0,8 mUI/l. Cuando se aplicó este límite de corte a la población no seleccionada, el ensayo de TSH tuvo una alta sensibilidad para el diagnóstico de hipertiroidismo (96%), una menor especificidad (64%) y un valor predictivo muy bajo (10%). Por lo tanto, en la mayoría de los pacientes (72%) el ensayo de THS sensible no puede utilizarse solo para definir la función tiroidea.

Medidas de RMN 31P de pH intracelular y 2,3-difosfoglicerato en eritrocitos
 Se compararon las determinaciones espectroscópicas de las concentraciones de 2,3-difosfoglicerato (2,3-DPG) en eritrocitos con los valores obtenidos mediante un ensayo enzimático. Se encontró que la diferencia media sobre un rango de concentración de 2 a 20 mmol 2,3-DPG/1 glóbulos rojos (GR) fue de 0,18 +/- 0,39 mmol/l RBC (n = 10). La espectroscopia de RMN 31P se probó con mediciones simultáneas de 2,3-DPG y pH intracelular en condiciones donde la concentración de 2,3-DPG fue variada. Se encontró una relación lineal entre el gradiente de pH (delta pH) sobre la membrana eritrocitaria y las concentraciones de 2,3-DPG. Los datos se ajustan a un modelo de equilibrio de Donnan para la diferencia de pH sobre la membrana eritrocitaria. Se concluye que la espectroscopia de RMN 31P es un método sensible y preciso que permite mediciones simultáneas y no invasivas del pH intracelular y 2,3-DPG.

Caracterización de las isoenzimas fosfatasas alcalinas séricas por electroforesis de afinidad en gel de agarosa conteniendo lectina combinada con electroforesis en gel de agar
 Se describe el uso combinado de electroforesis de afinidad en gel de agarosa conteniendo lectina y electroforesis en gel de agar para la cuantificación de enzimas hepáticas, óseas, biliares e intestinales alcalinas. Se han analizado sueros de pacientes con diversas enfermedades y de sujetos normales (donantes de sangre). Los datos de sujetos normales muestran que la isoenzima ósea es la fracción predominante (alrededor del 62%) en adultos. Las proporciones relativas de las isoenzimas fosfatasas alcalinas son similares en ambos sexos en la edad adulta (21-50 años). La mayor actividad de la fosfatasa alcalina en los hombres que en las mujeres (edades de 21-50 años) se debe a mayores valores tanto para las isoenzimas hepáticas como óseas. La diferencia entre hombres y mujeres tiende a disminuir después de los 50 años debido principalmente al aumento de la isoenzima ósea en mujeres.

Manejo tubular de sodio y fosfato en la cirrosis hepática no ascítico
 La respuesta renal a una carga máxima de agua se evaluó en ocho pacientes cirróticos libres de ascitis y sin evidencia previa de ascitis y en siete controles. La reabsorción fraccional de sodio en el segmento proximal y diluyente fue estimada por métodos de depuración durante la diuresis hipotónica. Dado que se ha propuesto la excreción de fosfato como marcador proximal en la cirrosis hepática, se comparó la reabsorción de sodio en el túbulo proximal con la excreción fraccional de fosfato. A pesar de un balance de sodio normal durante el período pre-estudio, las cirróticas no ascíticos mostraron una respuesta natriurética proximal a la carga máxima de agua. De hecho, la excreción de sodio durante la diuresis hipotónica se redujo (p < 0,05) y la reabsorción proximal de sodio aumentó (p < 0,005) en las cirróticas. La excreción fraccional de fosfato no se vio afectada en nuestros pacientes, y no se encontró correlación entre la excreción de fosfato y la reabsorción proximal de sodio, evaluada por métodos de depuración. Este estudio demuestra que una reabsorción aumentada de sodio en el túbulo proximal es responsable por la respuesta perjudicada a la carga máxima de agua en cirróticos no ascíticos. Las anormalidades en el manejo tubular del fosfato pueden explicar la disociación entre la reabsorción proximal de sodio y la excreción de fosfato durante la diuresis hipotónica en estos pacientes.

Estimulación del ejercicio en diabéticos insulinodependientes, aumento normal de albuminuria con respuesta anormal de la presión arterial
 El aumento de la tasa de excreción urinaria de albúmina (AER), la microalbuminuria, se ha considerado un signo de nefropatía incipiente. Se investigó la influencia del ejercicio en el AER en 10 diabéticos tipo I masculinos y 12 controles masculinos pareados por edad. La duración de la diabetes fue de 7-31 años (mediana de 14 años). Las pruebas de ejercicio se realizaron tanto como una prueba combinada submáxima carga de trabajo-agua y como una prueba de carga máxima de trabajo. La albúmina urinaria se midió mediante técnica ELISA. Durante el ejercicio en ambos test, no hubo diferencia en el AER entre los diabéticos y sus controles. Sin embargo, el aumento de la presión arterial sistólica fue significativamente más marcado en los diabéticos. No hubo correlación entre la respuesta presórica durante el ejercicio y el AER, ni en los diabéticos ni en sus controles. Se concluye que el aumento de la respuesta presórica durante el ejercicio no necesariamente resulta en aumento de la REA en diabéticos tipo I.

La captación tisular de lipoproteínas de baja densidad modificadas biológicamente en la rata
 La lipoproteína de baja densidad humana (LDL) fue modificada por la exposición a células endoteliales humanas cultivadas. Se inyectó en ratas la LDL modificada de células endoteliales (LDL-EC) y el control LDL (con LDL) marcada con 125I-tyramincelobiosa (125I-TC). Dado que 125I-TC es atrapado en lisosomas se puede estudiar la contribución de diversos órganos al catabolismo de la EC-LDL y el cLDL. En primer lugar, la EC-LDL se eliminó del plasma varias veces más rápidamente que con LDL. Luego, se encontró que el hígado es el órgano principal para el catabolismo de la EC-LDL. El cLDL se distribuyó de forma más uniforme entre el bazo, el hígado y los adrenales como órganos principales. En el hígado las células endoteliales fueron más eficaces en la degradación de la EC-LDL, mientras que el cLDL se distribuyó aproximadamente de manera uniforme entre las células Kupffer, endotelial y parenquimatosa. Así, las células endoteliales hepáticas parecen ser una vía principal para el catabolismo de las LDL modificadas.

Derivados de cobalamina en fracciones subcelulares de enterocitos ileals porcinos
 Se estudió la distribución de derivados de la cobalamina en enterocitos porcinos mediante cromatografía de capa fina y bioautografía. En comparación con el homogenato original, la adenosil-cobalamina (Ado-Cbl) se concentró 5-10 veces en la fracción mitocondrial. La cianocobalamina se encontró en la fracción lisosomal, pero no se detectó en la mitocondria. La metil-cobalamina (Me-Cbl) sólo se encontró en la fracción de sap y no pudo detectarse en el homogenato total. La hidroxicobalamina fue la principal forma de Cbl en la fracción lisosomal. Estos resultados aportan evidencia indirecta de que en los enterocitos mutasa metilmalonil-CoA, cuya coenzima es Ado-Cbl, se localiza en la fracción mitocondrial de la coenzimina, Estas enzimas parecen así distribuirse de la misma forma que en las células hepáticas.

La fructosamina sérica en la evaluación del control glucémico en la diabetes mellitus
 La determinación de fructosamina sérica fue evaluada en la evaluación del control glucémico en diabetes mellitus. La variación intra e interensayo del método fue de 0,5-0,8 y 1,5-2,9%, respectivamente. Se encontró que la concentración de fructosamina en suero es estable durante al menos 10 días, independientemente de la concentración de glucosa en suero que prevalezca se almacena a +4 grados C o aglomerante. La estabilidad de la fructosamina sérica con respecto a las fluctuaciones rápidas de la glucemia fue del mismo orden que la de la HbA1c. El intervalo de referencia (media +/- 2 DE) para 92 individuos no diabéticos fue de 1,9-2,7 mmol/l. Se encontró una buena correlación entre la HbA1c y la fructosamina sérica (r = 0,79). La fructosamina sérica y la HbA1c se correlacionaron bien con los valores medios de glucemia de la semana anterior (r = 0,88 y 0,75, respectivamente, p < 0,001). También se encontraron correlaciones significativas de fructosamina y HbA1c con glucemia en ayunas (r = 0,53 y 0,55, respectivamente, p < 0,001). La fructosamina, determinada simultáneamente con la glucemia en ayunas, en 65 ensayos de tolerancia oral a la glucosa (TOG), no separó a sujetos normales de aquellos con intolerancia a la glucosa. Dos de los tres sujetos con respuesta diabética en el OGTT tenían concentraciones elevadas de fructosamina. La determinación de la fructosamina sérica es un método técnicamente sencillo, reproducible y de bajo costo para la evaluación del control glucémico en la diabetes mellitus. Sin embargo, la estandarización del método no está exenta de problemas. La uniformidad del protocolo de calibración y ensayo es esencial para la comparación interlaboratoria confiable de los resultados. Los estados fisiológicos que alteran la tasa de síntesis o eliminación de proteínas séricas deben ser considerados en la interpretación de los niveles de fructosamina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mediciones de sangre total versus plasma de glutamato y alanina en todo el miocardio humano
 Se compararon las diferencias de concentración de glutamato y alanina en sangre total y en plasma, antes, durante y después de la estimulación del seno coronario en siete pacientes con arterias coronarias normales y seis pacientes con estenosis coronaria. Las diferencias medias entre los análisis duplicados fueron mayores en sangre total que en plasma tanto de glutamato (7,5 +/- 5,8 vs. 3,3 +/- 3,0 mumol/l, p < 0,001) como de alanina (7,9 +/- 7,0 vs. Las concentraciones de glutamato fueron 3,4 y 1,4 veces mayores en sangre total que en plasma. Se calculó que las células sanguíneas eran responsables de cerca del 20% de los cambios de sangre de glutamato y alanina a través del corazón. Los flujos de sangre total y plasma se correlacionaron muy positivamente (glutamato:r = 0,81, alanina:r = 0,88) y siempre tenían la misma dirección. Las diferencias en los intercambios miocárdicos de aminoácidos entre los pacientes con y sin enfermedad arterial coronaria, así como los rápidos cambios durante la estimulación, podrían demostrarse en los análisis plasmáticos, pero no se reflejaron significativamente en las determinaciones de glutamato sanguíneo total. Esto parece deberse a las mayores variaciones en el análisis de sangre total. En conclusión, las diferencias en las concentraciones plasmáticas de seno aortocoronario reflejan, aunque subestimadas, los flujos sanguíneos completos. Debido a las considerables ganancias en la precisión del análisis, el plasma debe ser preferido a toda la sangre para las evaluaciones de los intercambios de glutamato y alanina a través del corazón humano.

Estudio prospectivo de factores sociales y estrés de eventos vitales mayores en pacientes con dispepsia de causa desconocida
 Existe un subgrupo de pacientes con dispepsia no ulcerativa confirmada endoscópicamente que no tienen causa conocida de sus síntomas, denominados provisionalmente dispepsia esencial. El objetivo de este estudio fue determinar prospectivamente las consecuencias sociales de la dispepsia esencial. Los pacientes con dispepsia esencial (n = 111) fueron seguidos por teléfono dos meses después de una entrevista personal introductoria, durante una media de 17 meses. Se recogieron datos sobre síntomas, actividades cotidianas, vida familiar, salir, situación laboral, días perdidos por el trabajo, consultas médicas, estado civil y eventos vitales mayores mensualmente. Se realizó un análisis de regresión por pasos, con días de dolor abdominal superior cada mes como variable de respuesta, para determinar si estos factores sociales se asociaron con los días de dolor. Ninguna de las variables estudiadas fue de importancia biológica (r2 = 0,08), aunque el aumento de edad, sexo masculino, estar soltero y acudir al médico por dispepsia se asoció estadísticamente con un aumento de días de dolor abdominal (p < 0,01). El estrés de los eventos vitales mayores y las actividades sociales no se asociaron con el curso de la dispepsia esencial y los pacientes no mostraron un comportamiento de enfermedad excesivo. El impacto de la dispepsia esencial en el estilo de vida de sus portadores parece menor.

La peritonitis bacteriana espontánea en cirrosis, su incidencia, diagnóstico y pronóstico
 Entre 342 pacientes consecutivos ingresados en el hospital con cirrosis hepática 68 (17%) presentaron ascitis y se realizó paracentesis diagnóstica. Se diagnosticaron 14 episodios de peritonitis en 13 pacientes, lo que supone una incidencia global de peritonitis del 19%. La incidencia de peritonitis fue del 36% en los pacientes con encefalopatía hepática y del 10% en los pacientes sin encefalopatía hepática (p < 0,01). En todos excepto en un caso el microorganismo infectante fue más probable de origen entérico, es decir, especies gramnegativas o anaerobias. Los pacientes infectados presentaron menor pH de ascitis media y mayor recuento medio de leucocitos y células polimorfonucleares que los no infectados. Sin embargo, hubo una considerable superposición entre los dos grupos, y la sensibilidad diagnóstica no superó el 65% para ninguna de estas tres características. La supervivencia de los pacientes infectados sin encefalopatía fue del 33%, siendo significativamente menor (p < 0,05) que el 89% para los no infectados. En los pacientes con encefalopatía la supervivencia fue idéntica en los infectados y no infectados.

Reflujo duodenogástrico: correlaciones entre el patrón de ácido biliar, la secreción de moco y el daño de la mucosa
 Cuarenta y cinco pacientes con reflujo biliar al examen endoscópico, confirmado por titulación de ácidos biliares en jugo gástrico, fueron admitidos al estudio y divididos en tres grupos de acuerdo con los resultados histológicos, gastritis crónica superficial y gastritis crónica. El patrón de ácido biliar se determinó en muestras duodenales por cromatografía líquida de alta resolución y se evaluó el contenido de mucoproteínas del jugo gástrico. Los resultados del análisis cualitativo del ácido biliar mostraron un aumento del ácido desoxicólico en pacientes con gastritis atrófica (p < 0,05) en comparación con los controles; la determinación de taurina y glicina mostró un incremento menor de 0,01. La composición del moco fue alterada solamente en pacientes con gastritis atrófica. Si el aumento del ácido desoxicólico en el reflujo biliar es un factor en el desarrollo de gastritis crónica atrófica o es secundario al aumento del pH gástrico detectable en esta condición, todavía es incierto. Sin embargo, el aumento del ácido desoxicólico y sus conjugados de taurina pueden ser un factor que conduce a la persistencia de lesiones mucosas.

Impacto de la peritonitis gramnegativa endógena experimental sobre el páncreas de la rata, evaluada por inmunoreactividad tipo tripsina catiónica en líquido peritoneal y suero y por microscopia electrónica de tejido pancreático
 Se indujo peritonitis endógena Gram negativa que condujo a shock séptico en ratas por perforación definida de la coecuma. Se midió la inmunoreactividad tipo tripsina catiónica (TICT) en líquido peritoneal y suero mediante el método de radioinmunoensayo. Cinco, 10 y 15 h después de la perforación coecal, la PET en líquido peritoneal fue significativamente mayor que antes de la perforación coecal y también mayor que en las ratas control correspondientes. Además de eso, el CTLI en el suero fue en las mismas condiciones significativamente mayor 10 y 15 h después de la inducción de la peritonitis. La cromatografía en gel de líquido peritoneal y suero durante la peritonitis mostró CTLI libre y CTLI unido a alfa-1-antitripsina y alfa-2-macroglobulina, mientras que sólo se detectó CTLI libre en ratas. Estos hallazgos se acompañaron de cambios ultraestructurales locales en las células acinares evaluados por microscopia electrónica. Se discuten las implicaciones fisiopatológicas de los hallazgos.

Efecto de la lactancia en la secreción ácida en pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison con o sin vagotomía gástrica proximal
 En perros, la estimulación vagal mediante raspaduras inhibe la secreción ácida gástrica estimulada por gastrina de bolsas fúndicas vagicamente denervadas. Para investigarlo en humanos, somos pacientes alimentados con hipergastrinemia endógena secundaria al síndrome de Zollinger-Ellison. Si estos pacientes habían sido tratados previamente por vagotomía gástrica proximal o no, la alimentación con champiñón no redujo la secreción ácida basal. Así, la alimentación con champiñón no inhibió la secreción ácida en humanos con hipergastrinemia, aun cuando el fondo del estómago haya sido vagicamente denervado.

Predicción del resultado de la duodenopancreatectomía cefálica por dolor en pancreatitis crónica
 Sobre la base de 18 variables preoperatorias obtenidas consecutivamente en 31 pacientes sometidos a cirugía de drenaje por dolor en pancreatitis crónica, se establece una puntuación discriminante preoperatoria para el resultado satisfactorio/insatisfactorio. El paciente más propenso a estar libre de dolor después de la cirugía no tiene uso preoperatorio de tranquilizantes, ninguna diabetes, poca dilatación del conducto pancreático, ningún pequeño pseudoquiste, pero el uso diario de opiáceos. Probablemente no se trata de una conexión causal sino de una expresión de mecanismos fisiopatológicos subyacentes comunes, somáticos o psicológicos. Se diseñó un bolsillo para el uso práctico en el índice de evaluación preoperatoria.

El efecto de la neurotensina sobre la secreción pancreática pura en el hombre
 El efecto de la neurotensina sobre la secreción pancreática humana y su papel en el control de la función pancreática no está bien definido. En la presente investigación he estudiado el efecto de dosis bajas de neurotensina sobre la secreción pancreática pura en seis sujetos con drenaje transduodenal externo del conducto pancreático principal realizado después de la cirugía de la vía biliar. La infusión intravenosa de neurotensina a dosis de 0,5 y 2,5 pmol X kg-1 X min-1, administrada durante la estimulación pancreática submáxima con secretina y ceruleina, causó una secreción significativa y la estimulación bivolumétrica dependiente de la proteína pancreática. El efecto de la neurotensina fue rápido, persistió durante la duración de las infusiones de neurotensina y se detuvo inmediatamente cuando se interrumpió la administración del péptido. En comparación con los valores de control, el aumento del débito de bicarbonato promedió 24,8% y 44,8% y el aumento del débito proteico 29,2% y 54% para las dos diferentes dosis de neurotensina utilizadas, respectivamente. La clara efectividad de las pequeñas dosis de neurotensina usadas en el presente estudio sugiere fuertemente que el efecto estimulante del péptido sobre la secreción pancreática puede ser de significado fisiológico.

Características de la gastritis por reflujo
 La cantidad de reflujo gastroesofágico postprandial se correlacionó con hallazgos histológicos detallados en el estómago de 107 pacientes con dispepsia. El reflujo se asoció con infiltración de leucocitos mononucleares, granulocitos neutrofílicos y granulocitos eosinofílicos y con hiperplasia foveolar en la mucosa gástrica. No se encontró asociación significativa con metaplasia intestinal. Nuestros resultados sugieren que el reflujo gastroesofágico posprandial se caracteriza por cambios inflamatorios superficiales en la mucosa gástrica.

Medición del pH superficial yeyunal in situ por electrodo de pH plástico en pacientes con enfermedad celíaca
 La fijación de electrodos de pH plástico a una cápsula de Crosby permite medir el pH de la superficie mucosa del intestino delgado durante la biopsia yeyunal. Los electrodos plásticos, con características operativas comparables a los electrodos de vidrio dentro del rango de pH fisiológico, fueron seleccionados debido a su flexibilidad mecánica. La punta sensitiva se puede colocar cerca de la apertura de la cápsula para facilitar el contacto con la mucosa intestinal. Utilizando este sistema, el pH de la superficie de la mucosa yeyunal fue de 5,97 +/- 0,07 en 15 sujetos control. En contraste, 13 pacientes celíacos presentaron un pH de la superficie yeyunal mayor (p < 0,001) de 6,73 +/- 0,15, subdivisible en 4 pacientes no tratados con un valor medio de 6,95 +/- 0,33 p < 0,015). Un pH de superficie yeyunal elevado en la enfermedad celíaca se asoció con atrofia vellositaria parcial o subtotal y con actividades enzimáticas fronterizas de cepillado bajo. Confirmando los hallazgos in vitro previos, el pH superficial elevado en yeyuno coeliaco puede afectar los procesos digestivos y absorbentes que ocurren en el borde del cepillo.

Células dendríticas en lesiones cutáneas, ganglionares y pulmonares de sarcoidosis
 Para determinar si las células dendríticas (CD) son una característica consistente de las lesiones de la sarcoidosis, se han utilizado anticuerpos monoclonales para identificar las poblaciones que expresan HLA-DR de células en secciones de criostato y 15 ganglios cutáneos. Las células positivas HLA-DR más comunes en los granulomas fueron epitelioides y células gigantes, aunque los linfocitos dentro de los granulomas y macrófagos tisulares en torno a ellos también fueron positivos. Las células dendríticas con células de Langerhans (NA1/34+ = OKT6+) y el fenotipo celular interdigitante (RFD1+) se asociaron consistentemente con granulomas sólo en lesiones cutáneas. En ganglios linfáticos, las células interdigitadoras (NA1/34-/RFD1+/HLA-DR++) se limitaron a zonas paracorticales como en ganglios normales, aunque se encontró una pequeña área de NA1/34. En las lesiones pulmonares las células dendríticas NA1/34+/RFD1+ fueron infrecuentes o ausentes, excepto en un caso crónico. Se concluye que aunque algunas veces se presentan en sitios extracutáneos, las CD no son una característica esencial de las lesiones sarcoideas, y que las células del grupo de macrófagos clásicos son la población que expresa HLA-DR más significativa. Sugerimos que la presencia de CD en lesiones de sarcoidosis puede indicar una respuesta inmunológica distinta de la que provoca la formación de granulomas. La variabilidad de su implicación puede tener significación inmunorreguladora.

