Los compuestos yodados del suero y la hormona estimulante del tiroides circulante son los estudios de los ovinos con bocio congénito
 1. Se investigó un grupo de ovinos Merinos normales y congénitamente gotosos para identificar el defecto metabólico presente en los animales anormales. 2. Las concentraciones séricas de yodo a base de proteínas de los animales de bocio (media 5,7mug./100ml.) fueron superiores a las normales (media 4,2mug./100ml.; p=0,001), pero la proteína de yoextracción hormonal baja (1384). El yodo no hormonal del suero de ovinos helados pareció incluir yodotirosinas y proteínas yodadas. 3. Las separaciones electroforéticas Starch-gel de los sueros de ovejas normales y goceosas después de la inyección (131)I (100-500muc) no mostraron diferencias cualitativas en la radiactividad de los componentes proteicos. No se observaron diferencias significativas en la unión in vitro de tiroxina a proteínas séricas de ovinos sanos y caprinos. 4. Las tasas de aclaramiento de las yodotirosinas marcadas con (131)I (t(1/2) 1,2-2,9hr) y yodotironinas (t(1/2)) fueron similares en ovinos y caprinos normales. 5. La concentración de hormona estimulante tiroidea circulante fue significativamente mayor (p<0,01 en tres ovejas, p<0,05 en un oveja) en ovejas con bocio. 6. El bocio congénito parece deberse a la hipertrofia compensatoria de la glándula resultante de la imposibilidad de sintetizar un aporte adecuado de hormona tiroidea.

Cambios conformacionales en la metahemoglobina espermática por combinación con anticuerpos contra la apomioglobina
 1. No se detectó ferrihaem en el precipitado formado por metamioglobina con un antisuero a apomioglobina y la extinción a 410mmu de metamioglobina, debido a la disminución del fragmento. Se concluyó que la combinación de anticuerpos contra apomioglobina con metahemoglobina causó la liberación de ferrihaem. Como la eliminación del ferrimonio de la metahemoglobina se acompaña de un cambio conformacional, se concluyó que la conformación de la metahemoglobina se vio alterada por los anticuerpos contra la apomioglobina. 2. Los antisera a metahemoglobina se dividieron en dos grupos; los antiseras del primer grupo revelaron diferencias entre las reactividades inmunológicas de la metahemoglobina y la apomioglobina, mientras que no se detectaron diferencias con los antis. 3. La metahemoglobina sólo se re-forma parcialmente mediante la adición de haematina al precipitado producido por la apomioglobina con un antisuero del primer grupo, mientras que la reacción completa del grupo de metamioglobina se logró. No se formó metahemoglobina sobre la adición de haematina a los precipitados producidos por metamioglobina o apomioglobina con el suero antiamioglobina. 4. Los precipitados inmunes formados por antisueros a metahemoglobina se disociaron a pH1,8, mientras que los formados por el suero anti-apoyoglobin no se disociaron. 5. Estos resultados sugieren que la apomioglobina posee diferentes conformaciones cuando se combina con anticuerpos de metahemoglobina y anticuerpos de apomioglobina.

Aminoácidos carboxi-terminales de cadenas pesadas gama-A y gamma-M
 Los aminoácidos carboxiterminales de alfa y micro cadenas de las inmunoglobulinas humanas y alfa cadenas de las inmunoglobulinas de ratón han sido determinados por digestión de carboxipeptidasa e hidrazinolisis. Los datos sugieren las siguientes secuencias carboxiterminales: micro humano: Ala-Gly-Thr-Cys-TyrCOOH; alfa humano: Thr-Cys-TyrCOOH.

Ultraestructura y citoquímica del ADN metabólico en Tipula
 Un cuerpo de ADN está presente en las hembras de la mosca Tipula oleracea y se forma en contacto con los cromosomas sexuales en las interfases oogonales. En cada mitosis oogonial, el cuerpo de ADN sigue los cromosomas a un grupo de anafasis y está incluido en uno de los núcleos telofasos. El cuerpo aumenta apreciablemente en tamaño durante la interfase de la meiosis. Todos los ovocitos tienen el cuerpo, pero sólo algunas células enfermeras la poseen. El cuerpo del ADN sintetiza su ADN en un tiempo diferente a los cromosomas, como se muestra por incorporación de timidina tritiada, y contiene 59% del ADN del núcleo espectrometría. Al final del diploteno, el cuerpo del ADN se desintegra, liberando su ADN tanto en el núcleo como en el citoplasma. Cuando se estudia en el microscopio electrónico, el cuerpo de ADN aparece compuesto por una masa estrecha de fibrillas entrelazadas. Demostrar que la principal masa del cuerpo está compuesta por ADN se obtiene a partir de pruebas citoquímicas que revelan que el cuerpo ADN es Feulgen positivo, teñido verde con azure Bidina, incorpora negativo y DN-digestión. El ADN del cuerpo se complejiza con histonas, como el ADN de los cromosomas, como se revela por una intensa tinción rápida alcalina. El examen del microscopio electrónico de los ovocitos revela que un lado del cuerpo de ADN está en contacto cercano con el sobre nuclear y que el otro lado posee una concha exterior compuesta principalmente de partículas 150 a 250 A de diámetro. Entre la concha externa y los cromosomas hay una banda de baja opacidad de electrones, de 4000 a 7000 A gruesa. En el microscopio óptico, esa banda de luz junto con la concha externa es Feulgen negativo y tiñe violeta con azura B, confirmando la presencia de ARN. En los ovocitos se encuentran los nucleolos dentro del cuerpo del ADN. Estos nucleósidos tienen un nucleolonema compuesto principalmente por partículas 150 a 250 A. Los nucleótidos son Feulgen negativo, verde rápido alcalina, violeta coloreada con azura B, y no teñen con azura B después de la digestión de RNasa, confirmando su contenido de ARN. La presencia de los nucleolos dentro del cuerpo del ADN y de una banda de ARN entre el cuerpo y los cromosomas es indicativa de una alta actividad sintética de ARN. Dado que el ADN del cuerpo se complejiza con histonas, como en los cromosomas, y los nucleolos se localizan dentro del cuerpo, la interpretación más simple del cuerpo ADN es que representa cientos de regiones vecinas. La situación encontrada en Tipula tiene varias características básicas en común con los cromosomas politeneos de otras Dipteras y con los centenares de nucleóticos presentes en los ovocitos Triturus. En los tres casos, los genes parecen ser copiados por cientos de veces, pero se mantienen en diferentes tipos de paquetes. Un cuerpo de ADN como el de Tipula oleracea se encuentra en otras especies de Diptera y en la Coleoptera. No hay indicación, a partir de la presente investigación, de que el cuerpo de ADN esté asociado de alguna manera con un virus.

3. Estudios de microscopio electrónico de algunos microscopios puros totalmente saturados 2,3-diacil-DL-fosfatidil-etanolaminas y fosfatidil-colinas
 Al calentar los cambios puros, completamente saturados 2,3-diacil-DL-fosfatidil-etanolaminas y 2,3-diacilfosfatidil-colinas al final de la transición a la luz son grandes. Este resultado se discute en términos de la gran diferencia en la temperatura de transición para "mejorar" de las cadenas de hidrocarburos de fosfolípidos insaturados y saturados y se ilustra mediante curvas de análisis térmico diferencial (D). Estas estructuras han sido examinadas por microscopia electrónica tras tinción negativa y tras reacción con tetróxido de osmio. Las estructuras típicas de la lamella fosfolípido se observan en las fosfatidilcolinas después de la tinción negativa, y en las fosfatidil-etanolaminas tras la tinción negativa y el osm. Se han medido las distancias a través de estas laminillas. Se han realizado algunas investigaciones preliminares sobre la naturaleza de la reacción del tetróxido de osmio con las fosfatidil-etanolaminas.

La estructura fina de las fibras elásticas
 Se examinó la estructura fina del desarrollo de fibras elásticas en las nuchas del ligamento bovino y el tendón digital flexor del ratón. Se encontró que las fibras elásticas contienen dos componentes morfológicos distintos en secciones teñidas con acetato de uranilo y plomo. Estos componentes son 100 fibrillas A y un área central, casi amorfa, sin recubrimiento. Durante el desarrollo, las primeras fibras elásticas identificables están compuestas por agregados de fibrillas finas de aproximadamente 100 A de diámetro. Con el avance de la edad, aparecen regiones algo amorfas rodeadas de estas fibrillas. Estas regiones aumentan la prominencia hasta que en las fibras elásticas maduras son la estructura predominante rodeada de un manto de 100 fibrillas A. Las características específicas de tinción para cada uno de los dos componentes de la fibra elástica así como para las fibrillas de colágeno en estos tejidos pueden ser demostradas después de la tinción con plomo, acetato de uranio o ácido fosfotúngico. Las 100 A se tiñen tanto con acetato de uraranilo como con plomo, mientras que las regiones centrales de las fibras elásticas sólo se tiñen con ácido fosfúngico. Las fibrillas colágenas se tiñen con acetato de uranilo o ácido fosfúngico, pero no con plomo. Estas reacciones de coloración implican una diferencia química o organizacional en estas estructuras. Queda por aclarar la significación y la posible naturaleza de los dos componentes morfológicos de la fibra elástica.

Niveles de inmunoglobulina cuantitativa (IgG, IgA e IgM) en niños, determinados por la técnica de Inmunoplate de Hyland
 Se determinaron los niveles de inmunoglobulinas cuantitativas (IgG, IgA e IgM) en 200 lactantes y niños de 2 meses a 15 años, utilizando la técnica de Hyland "Immunoplate". Los valores medios obtenidos oscilaron entre 346 mg. % para IgG en el grupo de edad más joven a 814 mg. % en los más viejos; para IgA los valores medios variaron de 49 mg. % en el grupo de edad más joven a 114 mg. % en los más viejos; para IgM los valores medios variaron de 47 mg. % en el grupo de edad más joven a 97 mg. % en el grupo de edad más avanzada. El método utilizado demostró ser reproducible de día a día y fue mucho más rápido que una técnica de doble difusión previamente utilizada.

Inmunoglobulina kappa cadenas. Secuencias comparativas en tramos seleccionados de proteínas de Bence-Jones
 Tres proteínas de Bence-Jones tipo K han sido completamente reducidas y carboximetiladas con acetato de yodo de alta actividad específica[(14)C]. Un digest de tripticas y un digest quimotripsico de cada proteína fueron fraccionados en una columna de Sephadex y los péptidos radiactivos fueron purificados por electroforesis en papel. Todas las proteínas estudiadas tenían cinco secuencias únicas de cistina carboximetilada. Tres de ellos eran idénticos a excepción de una única sustitución, y dos tenían algunas variaciones. Los péptidos comunes se pueden colocar en la mitad C-terminal de la molécula. Las variaciones alrededor de los otros dos residuos de semicisteína aportaron información sobre la naturaleza de la variabilidad de la secuencia primaria de las cadenas de inmunoglobulina kappa. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que las cadenas provienen de un ancestro común por mutación somática de un pequeño número de genes o por duplicación genética y selección en el curso de la evolución. También se describe el aislamiento del péptido N-terminal en las proteínas de Bence-Jones que contienen metionina.

Notación para subclases de inmunogobulina humana
 Tras la consulta entre inmunólogos de varios países se propuso en 1964 una nomenclatura para inmunoglobulinas humanas y se publicó en el Boletín de la Organización Mundial de la Salud.(1) Sin embargo, el esquema propuesto de notación, que ya se ha ido consolidando Algunos de los trabajadores de la investigación más preocupados por el problema han acordado un esquema unificado para la notación de las subclases de inmunoglobulina humana, y en particular de las subclases de inmunoglobulina G, para las cuales se han seguido dos esquemas diferentes. Sus propuestas se presentan a continuación.

La heterogeneidad celular en la producción de un anticuerpo anti-hapten
 Las células ganglionares aisladas de ratones inmunizados con un conjugado de 3-yodo-4-hidroxi-5-nitrofenil ácido acético (NIP) y la globulina de pollo fueron testadas contra NIP o NNP. El NNP está relacionado con NIP, pero tiene un grupo nitro en vez de yodo. Los fagos conjugados seguían siendo infecciosos pero fácilmente inactivados por los sueros anti-hapten a una concentración sérica de 10(-7). Las fajas con un hapten relacionado fueron menos sensibles al anticuerpo que los fagos conjugados con el hapten inmunogénico. Cuando los conjugados NIP-T2 y NNP-T4 se incubaron en microdrops que contenían una única célula ganglionar de un animal anti-NIP, se produjo una fuerte inactivación de uno o ambos fagos. Por las razones dadas en el texto, se consideró que esta inactivación se debió al anticuerpo anti-NIP producido por la célula en el microdrop. La inactivación de los dos tipos de fagos por las células anti-NIP fue muy poco frecuente; algunas células inactivaron casi todas las 1700 fagos NIP-T2 viables en la gota. Otros tuvieron una reacción cruzada muy fuerte y proporciones iguales inactivadas (hasta el 75%) de ambos fagos. Las demás células activas mostraron un grado intermedio de reacción cruzada. Los experimentos de control indicaron que hubo una verdadera heterogeneidad celular en la especificidad del anti-NIP producido por diferentes células. Sugirieron que la heterogeneidad observada de las especificidades se limitó a la estructura del soplo y no fue influenciada por la estructura del portador. Como todas las células estudiadas fueron inducidas por un único hapten, la heterogeneidad celular observada probablemente no fue causada por un antígeno heterogéneo. Parece más probable que la heterogeneidad latente estuvo presente en las células antes de que fueron estimuladas por el soporte del NIP.

Estudios sobre el control de la síntesis de anticuerpos
 En el sistema estudiado, la competencia antigénica entre dos determinantes haptenicos se encontró en la misma medida si los haptens estaban en la misma o en moléculas portadoras separadas. La supresión de la formación de anticuerpos a un determinante mediante la administración de anticuerpos pasivos elimina parcialmente los efectos depresivos de la competencia antigénica cuando los dos haptens se ubicaron en moléculas portadoras separadas, pero no tuvieron efecto sobre la producción de anticuerpos presentes. Los resultados se discuten en términos de los mecanismos de supresión, competencia antigénica y control de la formación de anticuerpos.

Propiedades físicas del ácido ribonucleico de colifagos uni y doble cadena
 1. Se examinaron las características físicas del RNA de colifagos uni y doble cadena respecto a su comportamiento de sedimentación en gradientes de sacarosa en condiciones iónicas altas o bajas. También se determinó el efecto del calor sobre sus características de sedimentación. 2. Se encontró que existe ARN de colifagos únicos en tres formas diferentes con coeficientes de sedimentación 28s, 20s y 12s. Los dos últimos eran intercambiables, dependiendo de la fuerza iónica. Los tres fueron casi igualmente infecciosos a esferoplastias. 3. El RNA de colifagos doble cadena fue no infeccioso a esferoplastias y tuvo coeficientes de sedimentación 15s y 12s. La denaturación térmica originó un ARN infeccioso de 12s de cadena única. 4. Se discuten cuatro posibles hipótesis sobre el mecanismo de replicación del RNA de colifagos.

Complemento: sustitución del componente terminal en la hemólisis inmune por 1,10-fenantrtrolina
 La participación de los iones metálicos en la etapa terminal de la citolisis inmune fue investigada con agentes quelantes. 1,10-Phenanthrolina indujo lisis de eritrocitos ovejas sensibilizadas que habían reaccionado con los primeros ocho componentes del complemento humano. La hemólisis causada por 1,10-fenantrtrolina se asemeja a la lisis producida por el componente noveno del complemento en dependencia del componente octava celular y a la temperatura e inhibición por el etenotetraamin ethyl Los iones metálicos bivalentes redujeron la capacidad hemolítica de 1,10-fenantrtrolina, y Fe(+) inhibió la actividad del componente noveno. Como el hierro trivalente no tuvo tales efectos, se postula que la actividad hemolítica de 1,10-fenantrtrolina y el componente noveno del complemento es una función de su afinidad por el Fe(++).

Fijación deficiente del complemento por gammaglobulina agregada de pacientes hipogammaglobulinémicos
 Se encontró que varias muestras normales de gammaglobulina agregada fijaban consistentemente cantidades iguales de complemento de cobaya, mientras que las muestras de gammaglobulina de tres de cuatro pacientes hipogammaglobulinémicos tenían una función biológica notablemente deficiente. Así, la escasa heterogeneidad observada previamente de la gammaglobulina en pacientes con hipogammaglobulinemia también se asocia con la ineficiencia en al menos una función biológica.

La recombinación somática entre los elementos de " pares de genes de anticuerpos" puede explicar la variabilidad de anticuerpos
 Se analizaron los datos de secuencia de aminoácidos disponibles de 30 proteínas derivadas de la mielomatosis. Varios tipos de variación son aparentes. Concluyo que una contribución importante y genéticamente predeterminada a la variabilidad de estas proteínas y de anticuerpos podría ser proporcionada por reordenamientos cromosómicos resultantes de la recombinación somática entre genes similares pero no idénticos en pares de anticuerpos. Mi hipótesis sugiere muchos nuevos tipos de experimentos y puede ser probada (31).

El papel del riñón en el catabolismo de las proteínas de Bence Jones y fragmentos de inmunoglobulinas
 Se estudió el papel del riñón en el catabolismo de las proteínas de Bence Jones, moléculas de IgG intactas y fragmentos aislados de L, Fab y Fc de IgG. Las proteínas se purificaron, radioyodinaron, y sus tiempos de supervivencia se midieron en ratones nefrctomizados, semiseverdos y controles. El catabolismo endógeno activo fue el principal factor en el metabolismo global de Bence Jones, ya que la excreción como proteinuria representó menos del 25% del metabolismo total. Los tiempos de supervivencia de las proteínas de Bence Jones humano tipo lambda y kappa y de la proteína de Bence Jones producida por ratones con tumor de células plasmáticas MPC-2 fueron muy cortos en ratones no operados 0,81,6 y en el catabolizado. Por el contrario, la supervivencia de la proteína de Bence Jones fue marcadamente prolongada en animales nefrctomizados, con un 50% de la dosis inyectada catabolizada entre 9 y 17 h. Esta disminución de diez veces en la tasa catabólica indica que los riñones son el principal lugar de degradación de las proteínas de Bence Jones. Estudios similares con otras proteínas indicaron que los riñones también son el principal sitio para el catabolismo de las cadenas L aisladas, pero no de moléculas de IgG intactas. El fragmento de inmunoglobulina Fc no fue catabolizado y el fragmento Fab sólo parcialmente catabolizado por el riñón. Cuando se permitió el desarrollo de uremia avanzada por el uréter antes del estudio, la supervivencia de la proteína de Bence Jones fue muy prolongada, indicando que el proceso catabólico está alterado en presencia de uremia. Se desconoce la naturaleza de este catabolismo renal. Estas observaciones sugieren que las proteínas de Bence Jones y las cadenas de L observadas en la orina de los pacientes pueden reflejar solamente una pequeña fracción de esas moléculas sintetizadas por esos pacientes. Además, explican la prolongación de la supervivencia proteica de Bence Jones y el desarrollo de proteinuria de Bence Jones observada en sujetos con mieloma múltiple y alteración de la función renal.

Estudios sobre el virus de la neumonía de ratones (PVM) en cultivo celular I. Replicación en células renales de hámster y en células del virus
 El virus de la neumonía de los ratones (PVM) se ha propagado seriadamente en una línea de células de riñón de hámster (BHK21). Se obtuvo un título máximo de 6,3 x 10(6) TCID(50) por ml y hubo poca variación en el rendimiento en el paso seriado. El PVM crecido en las células BHK21 fue antígenomente similar al virus obtenido del pulmón de ratón, pero fue algo menos virulento para el ratón después de 10 pases seriados en esas células. El virus producido por las células BHK21 aglutina eritrocitos de ratón sin calentamiento previo u otro tratamiento. La sedimentación del MVP en el ultracentrifugo o precipitación por sulfato de amonio resultó en una pérdida de la infectividad, pero un aumento de la actividad hemaglutinante, presumiblemente debido a la disrsión. En un gradiente de densidad de tartrato de potasio, la mayor parte del virus infectado se sedimentó a una densidad de aproximadamente 1,15 y hemaglutinina no infecciosa, con una densidad de aproximadamente 1,13. Las preparaciones de virus de la reserva parecen contener una gran cantidad de hemaglutinina no infecciosa. La replicación del MVP no fue inhibida por la 5-fluoro-2'-desoxiuridina, 5-bromo-2'-desoxiuridina o 5-iodo-2'-desoxiuridina. Las células infectadas contenían inclusiones citoplasmáticas eosinofílicas que mostraban la coloración de naranja de acridina característica del RNA monoplanar. Se observaron focos de antígeno viral en el citoplasma de las células infectadas por tinción de anticuerpos fluorescentes. Los resultados sugieren que la MVP es un virus ARN que replica en el citoplasma.

Estudios sobre el virus de la neumonía de ratones (PVM) en cultivo celular II. Estructura y morfogénesis de la partícula del virus
 Las partículas del virus de la neumonía de ratones (PVM) son esferas 80-120 m de diámetro o filamentos de diámetro similar con longitudes de hasta 3 micro. Las partículas poseen un sobre recubierto con película externa y un componente interno helicoidal 120-150 A de diámetro. Las partículas virales adquieren su sobre por medio de un proceso de compra en la membrana celular; las partículas maduras se observan solamente extracelularmente. Las inclusiones de sentido son prominentes en el citoplasma de las células BHK21 infectadas por el PVM en 48 h después de la inoculación. Las inclusiones parecen consistir en agregados del componente interno de la MVP, y el componente helicoidal ha sido aislado en un gradiente de cloruro de cesio a partir de extractos de células con choque osmótico. Los eritrocitos murinas, aglutinados por el PVM, adsorben a la superficie de las células infectadas y a la compra y partículas extracelulares de PVM. En base a su estructura y morfogénesis, la MVP parece ser un mixovirus, sin embargo, no se ajusta a ninguno de los subgrupos establecidos de mixovirus. El diámetro interno 120-150 A del componente interno del MVP difiere de los diámetros de los componentes internos de los dos subgrupos establecidos de mixovirus, y sugiere que puede existir un tercer subgrupo de estos virus.

Estimulación primaria y medición in vitro de la producción de anticuerpos a los glóbulos rojos de la oveja
 Se ha descrito un método de estimulación primaria y medición in vitro de la producción de anticuerpos a los glóbulos rojos de oveja. En este sistema, cuando las células del bazo de ratón son incubadas con eritrocitos ovejas se forman placas grandes dependientes del complemento. El número y tamaño de las placas aumenta desde el día 1 al 3 de incubación con un promedio de 4,4 áreas de placa por 1 x 10(6) células plateadas en el día 3. Existe una relación lineal entre el número de células del bazo plateadas y el número de placas formadas. La formación de placa es inhibida por la colchicina, la actinomicina D y la globulina antimúsica del conejo. Este sistema ofrece un posible medio para la medición directa in vitro del número de células en una población susceptible de estimulación antigénica por los eritrocitos ovino.

Células como portadores de antígenos y como productores de inmunoglobulinas
 La inyección en conejos recién nacidos de una pequeña cantidad de albúmina humana, asociada a glóbulos rojos o células de conejo nucleadas, induce una respuesta de anticuerpos en la mayoría de los animales, mientras que la misma cantidad estimula la tolerancia al antígeno en solución. La capacidad promotora de las células depende del apego del antígeno a ellas. El anticuerpo producido tras la inyección de albúmina, asociado a células nucleadas, es de origen receptor. Sin embargo, en los animales receptores puede demostrarse que la inmunoglobulina que transporta el marcador de las células donantes alcanza concentraciones séricas similares a las normalmente presentes en los animales heterocigotos con respecto al marcador. Parece que la función promotora de anticuerpos y la capacidad sintética del alotipo son muy distintas y que el período necesario para la formación de alotipo es muy corto con células exudadas peritoneales mononucleares y es mucho más largo. La capacidad de las células de los ganglios linfáticos para la formación de alotipos sostenidos es menor que la de las células del timo, pero mayor que la de las células mononucleares de exudado peritoneal.

Observaciones histoquímicas de Mycoplasma tras tinción con naranja de acridina
 Se observaron colonias de Mycoplasma y células de Mycoplasma en preparaciones de leche y ganglios linfáticos infectados por sus cualidades fluorescentes tras el tratamiento con naranja de acridina. Mycoplasma colonies fluorescedieron brillante rojo o naranja rojo. Cuando se trata después de la exposición a la ribonucleasa, las colonias fluoradas de limón. No hubo fluorescencia cuando tanto el ácido ribonucleico como el ácido desoxirribonucleico fueron destruidos por ácido percloroico. La detección de Mycoplasma en frotis de leche masticada o frotis de ganglios linfáticos infectados no fue definitiva debido a la gran cantidad de material rico en ácido ribonucleico inespecífico presente durante las reacciones inflamatorias.

Organismos basales de flagelo bacteriano en Proteus mirabilis II. Microscopía electrónica de material teñido negativamente
 Este trabajo investiga si la flagelación de Proteus mirabilis surge de los cuerpos basales. Las bacterias se cultivaron hasta la etapa de diferenciación de los nadadores, se trataron livianamente con penicilina y luego se descargaron osmóticamente. Como resultado de ese tratamiento, gran parte del contenido citoplasmático y también parte de la membrana plasmática fueron retiradas de las células. Cuando esos organismos fragmentados fueron teñidos negativamente con el fosfotungstat de potasio, la flagela se encontró anclada a menudo por medio de una estructura redondeada en anzuelo de aproximadamente 50 m Parte I, confirmando nuestro estudio. En estas estructuras redondeadas se observó ocasionalmente un punto más brillante, que interpretamos como parte del gránulo basal. Sin embargo, un prerrequisito para la demostración de los gránulos basales dentro de las células fue la remoción tanto del citoplasma como de la membrana plasmática de su vecindad. En algunos experimentos, los condrioides fueron "sostenidos" positivamente por la incorporación en ellos del producto reducido de la diurita de potasio. Los condrioides se observaron aquí como áreas más o menos circulares a partir de las cuales se extendían estructuras parecidas. Los condrioides se adhirieron tan firmemente a la membrana plasmática que se llevaron con ella durante su desplazamiento por choque osmótico, mientras que los cuerpos basales se dejaron atrás. Esta observación desaprueba nuestra sugerencia anterior de que la flagelo podría terminar en los condrioides. Los cuerpos basales a menudo ocurren en parejas, lo que sugiere que podrían ser partículas auto-reproducentes.

Un estudio de microscopía electrónica de células únicas con coloración vital irradiadas con microbeam de láser de frijol
 Se ha realizado un estudio con microscopio electrónico de células únicas vitalmente teñidas, cuyo citoplasma ha sido sometido a microbeam de láser de frijol localizado. La absorción de láser ligero y moderado (el resultado de la concentración de tinción y la densidad de energía láser) produjo un daño selectivo restrictivo de la mitocondria en las células teñidas con Janus verde B, así como una interacción celular bienal intensa. Con otras cuatro manchas vitales básicas, los polisomas, ergastoplasma, mitocondria y otras organelas en el sitio irradiado estaban uniformemente dañados. Las células no mantenidas no mostraron alteraciones morfológicas. Con el daño primario leve (que se limita al sitio de irradiación), no se observaron efectos secundarios de la radiación incidente. Sin embargo, con un daño primario moderado, se produjo un daño secundario de la mitocondria en las porciones celulares no irradiadas, que fue reversible en 4 horas después de la irradiación. Las lesiones primarias graves causaron severa alteración secundaria de todas las estructuras celulares irreversibles y la muerte celular ocurrió en 2 hr. Las células que sobrevivieron examinaron 24 hr después de la irradiación leve y moderada no pudieron ser diferenciadas de los controles no irradiados. Se discuten los posibles mecanismos involucrados en la producción de alteraciones celulares inducidas por láser.

Procedimiento modificado para el estudio microscópico y macroscópico de placas virales
 Se describe un método de placa viral que consistentemente da buen contraste visual para la observación macroscópica y permite también el estudio microscópico. Las células se cultivan en frascos plásticos y el medio de overlay refrigerado puede ser de cualquier concentración o volumen de agar deseado. Se utiliza una solución de fijación antes de retirar el overlay del agar y se añade el tinte a la solución de fijación o la tinción puede seguir la fijación y la remoción del agar. El fondo del volante con la monocapa fija separa del resto del recipiente y se manipula como una placa. Se describe un nuevo medio de montaje.

Metabolism of bovine immunoglobulin. I. Metabolism of bovine IgG in bovine patients with chronic pyogenic infections
 Se describe el aislamiento de IgG-slow por cromatografía de intercambio de aniones. El recambio de IgG-I(131) se ha estudiado en 10 vacas, de las cuales 5 fueron hiperinmunoglobulinémicas, es decir: e. con niveles séricos de inmunoglobulinas por encima de 3,0 gm/100 ml. Estas hiperinmunoglobulinemias fueron causadas principalmente por infecciones piógenas. Cuando se compararon estas vacas con 5 vacas normoinmunoglobulinémicas, los datos sobre volumen de negocios fueron, altas tasas de recambio fraccional, vida media plasmática corta, bajas relaciones Ev:Iv y volúmenes plasmáticos prolongados. Los resultados se discuten en relación a hallazgos similares en otras especies animales y en el hombre. Se describen los posibles mecanismos del hipercatabolismo observado.

Estudio de enterovirus porcinos aislados de porcinos de la zona de Toronto II. Caracterización de los virus como miembros del grupo testigo de virus
 Cinco tipos de virus entéricos antigénicos de la especie porcina en la zona de Toronto se caracterizaron como miembros de la subdivisión de enterovirus del grupo testigo de virus. Los criterios utilizados en la caracterización de estos virus fueron los establecidos por el International Enterovirus Study Group.

Estudios serológicos de bovinos parasitados
 Se realizaron exámenes electroforéticos utilizando tiras de acetato de celulosa en 17 muestras de suero recogidas a intervalos de dos semanas de cada uno de los tres terneros antes y durante aproximadamente cuatro meses después de su colocación en pasto parasitario en junio de 1964. En junio de 1965 se examinaron cuatro muestras de suero adicionales tomadas durante los meses de invierno en los que los animales estaban estables y dos obtenidas después de haber sido nuevamente expuestos a pastos infectados. Dos animales de control de la misma edad, que fueron colocados en pasto limpio en 1964 y no expuestos a pastos infectados hasta junio de 1965, fueron sangrados en las mismas fechas y sus sueros examinados paralelamente. Los cinco terneros mostraron un aumento en la proporción y cantidad de gammaglobulina en su suero a medida que aumentaban en la edad, pero la ganancia fue mayor en los dos terneros expuestos que desarrollaron los títulos más altos de antígeno fijador del complemento con nematodo. Los títulos de fijación de complemento aumentaron lentamente en el otro ternero expuesto y su nivel sérico de gammaglobulina permaneció relativamente comparable al de los dos controles.

El efecto de la adrenalina y noradrenalina sobre la secreción hormonal y el flujo sanguíneo de la vena tiroidea en ovinos con tiroides exteriorizado
 1. Anteriormente se ha demostrado que el estímulo emocional a los ovinos causa un aumento de la secreción de hormonas tiroideas; se ha investigado la influencia de la adrenalina y la noradrenalina en este proceso.2. Se utilizaron glándulas tiroideas con compromiso de cizallamiento exteriorizado en asas carotídeo arteria-eugular. La sangre de la vena tiroidea fue recolectada a través de una cánula en la vena yugular dentro del bucle, y el flujo sanguíneo fue medido por técnica pletismográfica.3. (131)I (50 mc) se inyectó por vía intramuscular (I.M.) en los ovinos, y a los 4-7 días se midió la concentración de fijadores totales y proteicos (131)I en sangre de las venas. Inyecciones intracarótidas de 1 μm de V. I.V. de 5 μm o infusión de V.I. a 10 μg/min durante 10 min de muestreo, de adrenalina o noradrenalina fueron administradas 1,5. El flujo sanguíneo de la tiroides fue medido en experimentos similares.4. No se observaron cambios significativos en la secreción de hormonas tiroideas atribuibles a adrenalina o noradrenalina, y se concluyó que las catecolaminas circulantes no influyen en la liberación de hormonas tiroideas observadas después de un breve estímulo emocional en los ovinos.

Las proteínas y los carbohidratos a base de proteínas del suero del cerdo en desarrollo
 1. Se determinaron las concentraciones de nitrógeno total, hexosamina y hexosa a base de proteínas y las cantidades de estos componentes precipitados por ácido tricloroacético en el suero de cerdos en diferentes edades de nacimiento a 42 días. También se determinaron las concentraciones de los mismos componentes en el suero de cerdos maduros. 2. El aumento de las concentraciones de nitrógeno total, hexosamina y hexosa a base de proteínas entre 90 días de gestación y término se debió enteramente al material soluble en ácido tricloroacético. Este material desapareció del suero a los 7 días del nacimiento. 3. La electroforesis de las proteínas séricas mostró que la concentración de alfa(1)-globulina disminuyó constantemente durante la gestación, siendo menor a término que a los 57 días de gestación. No se detectó alfa(1)-globulina a los 7 días de edad. 4. Se concluyó que altos valores de nitrógeno no proteico en el suero de lechones recién nacidos, determinados después de la precipitación de las proteínas con ácido tricloroacético, se deben en gran parte a la presencia de alfa-globulina y no mucoproteínas(1). 5. La proteína que migra en la posición alfa(1)-globulina es posiblemente una proteína fetal del tipo fetuina.

Un artefacto en radioautografía por unión de aminoácidos libres a tejidos por fijadores
 Se investigó la unión de aminoácidos libres marcados al hígado y a proteínas purificadas por fijadores comúnmente utilizados. El glutaraldehído provocó un 25% de la leucina libre que se une a la albúmina sérica en solución, mientras que el formaldehido sólo un 0,5%. Los cortes hepáticos fueron incubados por 2 min en presencia de leucina marcada y de puromicina, lo que permite la absorción de leucina a la célula, pero inhibe la incorporación a proteínas. Tanto el recuento como las técnicas radioautográficas mostraron que el glutaraldehído se unía 30 veces, y el ácido osémico seis veces, tanto el aminoácido libre como el formaldehído. Al comparar los cortes hepáticos incubados con y sin puromicina durante 2 min, se calculó que en las radiografías preparadas después de la fijación con glutaraldehído, la unión a ácido osmico, o formaldehido, respectivamente. El formaldehído, preparado recientemente a partir del paraformaldehido, proporciona buena preservación y es el fijador recomendado para la radioautografía. Cuando los niveles de sustrato libre en un tejido sean elevados en el momento de su adición, la cantidad de enlace del sustrato libre inducido por el fijador debe incluirse como control en experimentos radioautográficos.

El retículo sarcoplasmático y su asociación con el sistema T en un insecto
 Se estudió la estructura fina del retículo sarcoplasmático y el sistema tubular transversal del músculo femoral de la corteza, Leucophae en oponia, en opono, después de la prefijación en telar. El retículo sarcoplasmático en este músculo revela características no reportadas previamente. El retículo sarcoplasmático es abundante, consistiendo principalmente en un sobre fenestrado que rodea cada miofibrila a todos los niveles del sarcómero. Este sobre de retículo sarcoplasmático es continuo transversal y longitudinalmente a lo largo de las miofibrillas. Las uniones diádicas están formadas por un único elemento del sistema T que entra en contacto con el retículo sarcoplasmático no fenestrado de las miofibrillas adyacentes de forma alternante al final de la banda A. En las díadas se observan engrosamientos regulares espaciados de las membranas reticulares sarcoplasmáticas que bordean los espacios diádicos. Sin embargo, estos engrosamientos no entran en contacto con la membrana del túbulo T. También se observan contactos típicos diádicos entre la membrana superficial celular y el retículo sarcoplasmático. El material similar a la línea Z se observa en contacto con las membranas de la superficie celular y las ramas longitudinales de los sistemas T.

Estudio de los cromosomas mitóticos de novo mediante tinción negativa
 Se describe un método para estallar células mitóticas únicas seleccionadas en una superficie de líquido. Las células de los cultivos de tejido cardíaco recién llegado fueron enterradas en soluciones diluidas conteniendo potasio y sodio con y sin calcio adicionado y también en solución diluida de cloruro de calcio. El material se tiñe negativamente con acetato de uranilo o en ocasiones con molibdato de amonio o fosfotungstat sódico. Los cuerpos de cromatoides distribuidos en soluciones de NaCl/KCl mostraron muchas fibras paralelas de aproximadamente 150 A de diámetro. Se observaron asas con una estructura nodular compleja proyectando desde los lados y los extremos de los cromatoides. En las soluciones que contenían calcio se evidenció la coagulación de la fibra; el cuerpo cromático fue más compacto y las fibras proyectadoras laterales tendían a ser arrancadas rectas. Especialmente en ausencia de calcio, las fibras cromosómicas tenían una forma nodular y parecían estar compuestas por elementos fibrilares irregulares doblados. Se discute la cuestión de si las fibras cromosómicas, que varían de unos 50 a 300 A, consisten en hilos únicos, doblados o de dos o más subunidades adyacentes.

Tratamiento antibiótico de la infección por carbunco en ratones
 Se utilizaron medidas cuantitativas del tiempo medio hasta la muerte, porcentaje de supervivientes y poblaciones viables en todo el cuerpo para determinar los efectos de la penicilina, la dihidrostreptomicina, la clorotetraciclina, el curso antimicrobiano. Por todos los parámetros evaluados, la penicilina y la dihidroestreptomicina fueron más eficaces en el tratamiento de la enfermedad. La terapia iniciada en las etapas posteriores de la enfermedad fue más efectiva que la iniciada en las etapas anteriores. Estudios cuantitativos indicaron que fue más difícil eliminar los organismos del riñón que de cualquier otro órgano o tejido. Estas medidas para la evaluación de la terapia antibiótica son sugeridas para el estudio de otras enfermedades bacterianas.

Ultraestructura de las vainas nerviosas de la paja. Rol de presión fija y osmótica en la vesiculación de la lámina citoplasmática delgada
 Las vainas de las fibras nerviosas recién tesadas de la gamba presentan una birrefringencia radial positiva, consistente con su apariencia como estructuras laminadas altamente organizadas compuestas por numerosas capas de membrana citoplasmática delgada y dispuestas alrededor. Las membranas íntimamente aptas en estas vainas son frágiles y a menudo se destruyen en las filas de las vesículas durante la fijación. Las zonas de inserción de tipo de desmosoma ocurren en muchas regiones de la vaina. Las membranas dentro de estas zonas resisten a la vesiculación y por lo tanto proporcionan una región de "control" para relacionar el tipo de vesículas formadas en las porciones frágiles de las vainas a las condiciones específicas de fijación. Se propone que durante la fijación la producción de vesículas artifactuales se rige por un interjuego de tres factores: a) acción química directa del fijador sobre los estratos polares de la fuerza de fijación de membranas naturales adyacentes (b). Se encontró que el permanganato conserva mejor la continuidad de las membranas, pero aún produce vesículas si el fijador ejerce fuerzas osmóticas severas. Estos resultados apoyan otros reportes (19) de la importancia de comparar tejidos fijados por procedimientos complementarios para que los artefactos sistemáticos no sean descritos como característicos del estado natural.

Se discute la ingesta dietética de plaguicidas químicos y se compara el consumo diario calculado de plaguicidas con los alimentos con los valores aceptados actualmente
 Los residuos de plaguicidas orgánicos clorados fueron comúnmente encontrados en todas las muestras de dieta y todas las clases de alimentos dentro de las muestras, excepto las bebidas con una ingesta diaria de 0,0014 mg por kilogramo de peso corporal. La carne, el pescado y las aves fueron la principal fuente de residuos de plaguicidas y, cuando se combinaron con productos lácteos, representan más de la mitad de la ingesta de plaguicidas orgánicos clorados. Las frutas, las frutas de jardinería y los alimentos de grano cada una supusieron alrededor del 10 por ciento de la ingesta de plaguicidas clorados. La DDT, sus dos análogos, dieldrina, lindano y epóxido de heptacloro representan el 85 por ciento de la ingesta total de plaguicidas clorados. Un único plaguicida, DDT, representa un tercio del total. No hubo cambios estadísticamente significativos en la frecuencia o cantidad de estos compuestos durante este estudio. La frecuencia y las cantidades de los 14 plaguicidas clorados adicionales fueron demasiado bajas para ser significativos.

Estructura de la inmunoglobulina: variación en la secuencia de aminoácidos y longitud de las cadenas ligeras de lambda humanas
 La variación y conservación en la estructura primaria de las cadenas ligeras de lambda humana se revela mediante la secuencia completa de aminoácidos de tres proteínas de Bence Jones. Estas proteínas difieren en la secuencia de aminoácidos en 38 a 48 posiciones; son de longitud desigual en la mitad aminoterminal de la cadena pero tienen secuencia idéntica en los últimos 105 aminoácidos.

Transporte de tiroxina en tirotoxicosis e hipotiroidismo
 a) Se investigaron las proteínas fijadoras de tiroxina en 23 casos de tirotoxicosis no tratada y 16 casos de hipotiroidismo no tratado, empleando electroforesis en papel de flujo revertido con acetato de glicina 8. Sin embargo, 17 de los 23 sueros también tenían disminuida la capacidad de la alfaglobulina de unión a la tiroxina (TBG), así como fracciones libres de tiroxina marcadamente elevadas. En contraste, seis sueros tirotóxicos tenían capacidades normales de TBG y fracciones normales o ligeramente elevadas de tiroxina libre.(c) En hipotiroidismo, las capacidades de TBPA no mostraron una desviación consistente del rango normal. 11 de los 16 sueros presentaron elevadas capacidades de TBG y marcada disminución de las fracciones libres de tiroxina. En contraste, cinco sueros hipotiroideos presentaron capacidades normales de TBG y fracciones normales o casi normales libres de tiroxina.(d) En tirotoxicosis e hipotiroidismo, la correlación inversa entre fracción libre de tiroxina y TBG. Cuando las categorías diagnósticas fueron consideradas separadamente, apenas el TBG presentó relación inversa significativa con la fracción libre de tiroxina. Por lo tanto, se sugiere que en las enfermedades tiroideas el TBG puede desempeñar a veces un papel más importante que el TBPA para determinar la fracción libre de tiroxina.(e) Las variaciones demostradas en las proteínas de unión fueron consideradas suficientes para explicar las anormalidades de la enfermedad tiroidea.

La anemia hemolítica crónica por aglutininas frías: el mecanismo de resistencia de los glóbulos rojos a la hemólisis C por aglutininas frías
 Los glóbulos rojos de los pacientes con anemia hemolítica crónica por aglutininas frías son aglutinados por el suero antiglobulina en una reacción de nongamma debido al revestimiento de beta-globulinas, C'4 y C'3. Los glóbulos rojos de esos pacientes son anormalmente resistentes a la hemólisis C por la aglutinina fría. Los glóbulos rojos normales pueden ser igualmente resistentes a la hemólisis C por incubación con aglutinina fría y suero normal a temperaturas que permiten reacciones transitorias entre los glóbulos rojos y las aglutininas frías. El desarrollo de resistencia a la hemólisis C se relacionó con una mayor susceptibilidad a la aglutinación en la actividad antibeta(1c) y antibeta(1e)-sera y una mayor captación de anticuerpos antiglobulina (131)I. Hubo disminución en la adsorción de la aglutinina marcada con 131)I durante el desarrollo de resistencia a la hemólisis C y reducción de la susceptibilidad a la aglutinación por aglutininas frías. Como se ha demostrado que las aglutininas frías se disocian del eritrocito, dejando fracciones de globulina C' adheridas, se postula que reacciones transitorias repetidas producen la acumulación de complejos C' incompletos. La hendidura estrella por los complejos C' adsorbidos probablemente sea responsable de la inhibición de la reacción con la aglutinina fría. Hay evidencias de que los complejos C adsorbidos también interfieren en la acción hemolítica de C', inclusive cuando la aglutinina fría se ha vuelto unida a los glóbulos rojos. La acumulación de complejos de C' por aglutininas frías parece ser el factor más importante en la resistencia anormal a la hemólisis C' exhibida por los glóbulos rojos del paciente. Otros factores, como la heterogeneidad dentro de una población de células normales, parecen ser de menor importancia.

Absorción de moléculas proteicas intactas a través de la barrera tisular pulmonar
 La mayoría de las moléculas heterólogas de albúmina sérica y globulina introducidas en los alvéolos pulmonares de los perros se absorben en el sistema circulatorio antigénicamente intacto. Esta función del alvéolo tiene importancia tanto fisiológica como patológica.

Variación del coeficiente de sedimentación con la velocidad del rotor
 Los coeficientes de sedimentación de tres proteínas, que aparecieron homogéneos en el ultracentrifuge, se determinaron en diferentes velocidades del rotor. Dos de las proteínas, ovoalbúmina y gammaglobulina humana, mostraron coeficientes de sedimentación que eran aprexas. 10% mayor en las velocidades del rotor por debajo de 20000rev./min. a 56100rev./min. La tercera proteína, la hemocianina de Jasus lalandii, no pudo ser investigada en el mismo rango de velocidad de rotor, pero mostró un efecto similar.

El bromuro de cleavage y la secuencia parcial de la cadena pesada de una inmunoglobulina G patológica
 La cadena pesada de una inmunoglobulina G patológica (Daw) de tipo L, subclase gamma(2b) (We) y Gm(a+)(f-), ha sido calentada con cianogeno. Los cinco fragmentos resultantes del clivaje han sido aislados y analizados. Los fragmentos más digeribles de papaína, Fab y Fc, también han sido cedidos con bromuro de cianogeno y los productos analizados y comparados con los de la cadena pesada. Se ha establecido el orden de los cinco fragmentos de la cadena pesada y se ha determinado la localización de algunos de los enlaces entre cadenas y disulfuros interfragmentos. Se reporta la secuencia del fragmento N-terminal compuesto por 34 residuos.

Secreción gástrica durante el embarazo y la lactancia en ratas
 1. La secreción ácida gástrica ha sido estudiada en la rata antes, durante y después del embarazo utilizando diferentes tipos de preparación gástrica. Durante los mismos periodos se ha determinado la capacidad formadora de histamina (CHF) en mucosa gástrica y glándula mamaria.2. En ratas con fístula estomacal completa se incrementa la secreción de ácido interdigestivo durante el embarazo y la lactancia.3. En ratas con una respuesta secretora de bolsa crónica denervada a la estimulación con gastrina e histamina se aumenta durante el embarazo y la lactancia.4. La capacidad formadora de histamina (CHF) de la mucosa gástrica se incrementa 2-3 veces durante los últimos días del embarazo y también durante la lactancia.5. La HFC de la glándula mamaria se incrementa 2-3 veces durante la lactancia en comparación con la glándula totalmente desarrollada durante el embarazo.

Pepsinogen D. A four proteolytic zymogen from cerdo gastric mucosa
 Se describen los métodos para el aislamiento y purificación del pepsinógeno D, un zimógeno menor que ocurre hasta el 5% de la potencial actividad proteolítica en extractos neutros de la mucosa gástrica del cerdo. Las propiedades físicas y químicas de este zimógeno indican que es muy similar, si no es idéntica, al desfosfopepsinógeno.

El proyector se desplaza y se enfoca como reforzadores operante
 Los sujetos no instruidos optan por visualizar, en un foco punzante cuando sea posible, imágenes visuales proyectadas preferiblemente a varios estímulos auditivos y visuales más simples (por ejemplo, buzos de luces deslizamiento). La tasa de respuesta en la palanca aumentó rápidamente por encima del nivel operante (proyector inoperativo), aunque los estímulos fueron sílabas no sensibles. Al centrarse también en las respuestas, los sujetos comenzaron rápidamente a agudizar el foco de sílabas no sensibles legibles pero azuladas. Cuando el material visual estaba coloreado, las tasas de cambio de lámina generalmente disminuyeron, debido al aumento del tiempo de visualización en relación a las sílabas no sentido, al mismo tiempo que las latencias. Tanto la agudeza del foco como el tiempo total dedicado con la imagen en foco agudo aumentaron considerablemente con las láminas coloreadas, estableciendo que los sujetos estaban bajo control de los eventos de estímulo. La extinción de ambas respuestas ocurrió muy rápidamente cuando los controles se volvieron intraoperatorios.

Métodos y preservación ultraestructural
 Se ha desarrollado un método relativamente simple para la obtención de cortes ultrafinos congelados para microscopia electrónica. Se pueden usar tejidos, células cultivadas y bacterias. Se fijan en 1,25-4% de glutaraldehído por 1-4 hr, se lavan durante la noche en buffer a 3 grados C y se embebien en gelatina pura al 20%. Antes de la sección se encuentran parcialmente deshidratadas en glicerol al 50%, congeladas en nitrógeno líquido en un titular de tejido modificado, y posteriormente mantenidas a -70 grados C con hielo seco. Finalmente, se seccionan muy rápidamente con agujas de vidrio sobre un microtomo Porter-Blum MT-1 ligeramente modificado en una bolsa comercial de congelación profunda mantenida a -35metilo C y se flotan en el diulfóxido de mO 40%. Las secciones se recogen en asas plásticas y se transfieren a agua destilada a temperatura ambiente para descongelar y retirar el DMSO, se colocan sobre las mallas recubiertas con Formvar y ácido fosfórico, tinción con ácido fotónico. Se obtienen grandes cortes planos en los que la preservación ultraestructural es buena. Son particularmente útiles para estudios citoquímicos.

Preservación de la estructura lamelar de mielina en ausencia de lípidos
 La estructura fina de la mielina se estudió en los nervios ciáticos fijados con glutaraldehído en ratas depleción de lípidos por acetona, cloroformo:metanol (2:1 v/v) y cloroformo. Una parte de cada uno de estos nervios, además de los extractos, fue saponificada y analizada por cromatografía gaseosa para ácidos grasos. El resto de cada nervio fue teñido en tetróxido de osmio en el CCl(4) (5g/100cc) y fue embebido en Epon 812. Los cortes finos, examinados en el microscopio electrónico, revelaron la preservación de la estructura lamelar de mielina con una periodicidad 170 A en los nervios depleción del 98% de sus lípidos. La preservación de la estructura lamelar de mielina dependió de la fijación del glutaraldehído y de la introducción del tetróxido de osmio en un vehículo apolar (CCl(4)) después de la extracción de los lípidos. Se concluye que la estructura lamelar periódica en micrografías de electrones de mielina deplecionó los resultados lipídicos de la complejidad del tetróxido de osmio, más las manchas de uraranilo y plomo, con proteína.

Genética y fisiología de mutantes tolerantes a colicinas de Escherichia coli
 Se aisló y estudió genéticamente y fisiológicamente una serie de mutantes tolerantes a la colicina (tol) de Escherichia coli K-12, que adsorbieron a las colicinas pero no fueron sacrificados por ellas. Se encontraron tres clases principales de mutantes: tol II, tolerantes a las colicinas A, E1, E2, E3, y K; tol III, tolerantes a A, E2, E3, y K. Los sitios de mutaciones en tol II y tol III mapeados cerca de la región glútea ( orden del gen: tol-gal-bio) y fueron cotransducidos con gal por P1. En las diploides heterocigotas, el tol(+) fue dominante sobre el tol; el tol II y el tol III dieron completa complementación. Todas las mutaciones en el tol que se encuentran cerca de la gala hacen que la bacteria sea más frágil durante el crecimiento y la hipersensibilidad al desoxicholato y al ácido etilendiaminotetraacético. La mutación del tol VIII se mapeó entre el str y su. Estos mutantes fueron extremadamente sensibles al desoxicholato y también fueron hipersensibles al azul de metileno, acridinas y otros varios compuestos. La sensibilidad se atribuye al aumento de la captación debido a la alteración selectiva de la barrera de permeabilidad. Las mutaciones de intolerancia a la colicina se interpretan como afectando algunos componentes de la membrana citoplasmática que median entre las moléculas de colicina adsorbidas y los sitios diana de sus efectos bioquímicos en la célula bacteriana.

Microscopía electrónica de una cepa de Bordetella bronchiseptica
 Se investigó mediante microscopia electrónica una cepa de Bordetella bronchiseptica aislada de un cultivo celular de hepatoma de rata. Las bacterias se examinaron después de (i) tinción negativa con fosfotungstat o acetato de uranilo, (ii) sombra metálica con platino-palladio, y (iiiddingen sección y glutara. Las paredes de las células bacterianas multicapas aparecieron lobuladas en manchas negativas y en probetas con revestimiento metálico; los lóbulos fueron delimitados por surcos, pero sin interrupción de la capa de continuidad de 100 a 200 A. Las secciones transversales de material fijo revelaron paredes celulares arrugadas en muchas, pero no todas laspreparaciones. Las membranas celulares bacterianas y el citoplasma fueron similares a las de otros bacilos gramnegativos (por ejemplo, Escherichia coli). Las bacterias fijadas en el 1,5% de los glutaraldehídos contenían fibrillas entrelazadas o arrugadas, con un espesor de cerca de 20 A. Los flagelos eran peritrichosos, medidos cerca de 200 A en ancho, y estaban compuestos por bandas braididas, cerca de 20 A en ancho.

Ensayo nefelometría en suero de antiestafilocoagulasa bovina
 Se ha utilizado un ensayo nefelométrico de la coagulación estafilocócica para medir la inhibición de la coagulación por suero anticoagulado bovino. El antisuero diluido produjo inhibición máxima cuando se incubó con coagulasa purificada a pH 7,3 en solución salina con fosfato durante 15 min a 22 o 1 hora a 4 C. La neutralización de la actividad coagulasa se midió como la reducción de la tasa de coagulación de un sustrato fibrinógeno-plasma, y fue directamente proporcional a la concentración de antisuero en un amplio rango de actividad coagulasa. Se definió una unidad de anticoagulación como la cantidad de inhibidor que neutralizó una unidad de coagulasa. Además del anticuerpo calor estable (56 C, 30 min) contenido en la fracción de gammaglobulina cruda, un inhibidor de la coagulación no dializable y calor de 16 vacas seleccionadas al azar también se detectó en las 16 vacas seleccionadas.

Estudios inmunoquímicos sobre glutamato deshidrogenasa y sobre dos formas mutantes de la proteína
 Los estudios sobre el producto activo de la digestión de pepsina de inmunoglobulina G (IgG), F(ab')(2) producida por el antisuero contra la neurospora glutamato deshidrogenasa, mostraron que se comporta de manera similar. Se propone que la inhibición de la glutamato deshidrogenasa por este preparado de anticuerpos sea por el mismo mecanismo propuesto para IgG y F(ab), un cambio en la configuración del sitio catalítico causado por anticuerpos. Los anticuerpos preparados contra dos proteínas mutantes se comportaron en estudios antienzimáticos del mismo modo que los anticuerpos preparados contra la proteína de tipo silvestre. Por lo tanto, se cree que los sitios antigénicos en las proteínas mutantes que inician la producción de anticuerpos neutralizantes no se vieron afectados por la mutación que había cambiado las propiedades catalíticas de las proteínas mutantes.

