Actividad antiviral in vitro del ácido micofenólico y su reversión por compuestos tipo guanina
 Con la prueba de difusión en agar y células BS-C-1, se encontró que el ácido micofenólico da una actividad dosis-respuesta en línea recta para inhibir los efectos citopáticos de la vaccinia, virus herpes simplex. Las pruebas de placa han mostrado una reducción del 100% de las placas virales por ácido micofenólico en rangos de 10 a 50 μg/ml y una entrada de virus de hasta 6.000 unidades formadoras de placa (PFU). Los estudios de titulación rápida con el virus del sarampión inhibido por el ácido micofenólico han indicado que los títulos de virus extracelulares se redujeron en aproximadamente 3 logs(10) y el virus total se redujo en 1 log(10). El sistema de test de difusión en agar se presta rápidamente a los estudios de reversión farmacológica. El ácido micofenólico incorporado en agar a 10 μg/ml dio una protección del 100% a las células infectadas por el virus. Se colocaron discos de papel higiénico impregnados con agentes químicos seleccionados a concentraciones de 1.000 μm/ml (20 μm por disco de papel filtro) en la superficie del agar. El reflejo de la actividad antiviral del ácido micofenólico fue indicado por el paso del virus en esas células en estrecha proximidad al disco de papel filtro. Los químicos que mostraron la mejor reversión de la actividad antiviral del ácido micofenólico fueron guanina, guanosina, ácido guanílico, ácido desoxiguanílico y 2,6-diaminopurina. La reversión de la actividad antiviral se confirmó por titulación del virus producido con diversas cantidades de ácido micofenólico y guanina presentes y por métodos trazadores de isótopos con captación de timidina no infectada. Todos los efectos antivirales del ácido micofenólico a 10 μg/ml podrían revertirse al rango mostrado por los controles no tratados mediante la adición de 10 μg/ml de aquellos químicos que presentan actividad reversa.

Estudios de anticuerpos fluorescentes con antisueros frente a poliovirus helados y no helados tipo 1
 Se prepararon reactivos contra antígenos fluorescentes (FA) a partir de sueros de cobayos inmunizados con poliovirus infecciosos nativos tipo 1 o poliovirus tipo 1 que habían sido curados a 56 C. Los conjugados fabricados a partir de sueros de animales inmunizados con el virus helado dieron títulos más altos de tinción directa de FA en células infectadas por el aire, fijadas acetonas, que en animales infecciosos de ser. Se obtuvo evidencia de que el anticuerpo fijador del complemento reactivo con antígeno helado fue responsable de la tinción de AF. Dos conjugados preparados a partir de sueros de cobayas inmunizados con poliovirus helado tipo 1 fueron utilizados con éxito para identificar 21 virus tipo 1 aislados de un grupo de 44 suspensiones de heces estudiadas como desconocidas. Estos conjugados no tiñeron ninguno de los 23 enterovirus heterólogos presentes en el resto de las heces y dieron una coloración mínima inespecífica.

Respuestas de fibra de C en la columna ventrolateral de la médula espinal del gato
 Las voleiboles del nervio safeno C generan, en la columna ventrolateral de la médula espinal del gato, una respuesta postsináptica realizada revelada por medio de descargas axonales integradas temporalmente. Este hallazgo es compatible con la hipótesis de que la columna ventrolateral del felina incluye una vía principal relacionada con la nocicepción.

Interacción entre el citomegalovirus y el virus de la enfermedad de Newcastle mediada por interferencias intrínsecas
 Se demostró que el citomegalovirus (CMV) induce interferencia intrínseca al virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) en células de fibroblastos humanos en condiciones no citopáticas. Esta interferencia es única en que el citomegalovirus (i) es el primer virus ADN que ha demostrado poseer esta propiedad y (ii) el estado de interferencia fue transitorio y progresivamente perdido como la condición de las células cambia con el desarrollo citopático. Estas observaciones son consistentes con la idea de que la proteína recién formada responsable de la interferencia con el VDV tiene una vida media limitada y ya no se realiza cuando las condiciones citopáticas son producidas por el CMV.

Síntesis del ácido ribonucleico en células infectadas con el virus herpes simple. I. Patrones de síntesis de ácido ribonucleico en células productivamente infectadas
 Las células HEp-2 fueron etiquetadas en diferentes momentos después de la infección por el virus herpes simplex y se examinaron el ácido ribonucleico nuclear (ARN) y el ARN citoplasmático. Los datos mostraron: i) El análisis por electroforesis en gel de acrilamida del RNA citoplasmático de células infectadas en altas multiplicidades [80 a 200 unidades formadoras de ARN ribosómico (PFU) mostró valores menores de proteína. La síntesis del ARN 4S también disminuyó, pero no tan rápidamente, y a su nivel más bajo aún fue del 20% de los valores de control. A menor multiplicidad (20 UFP), la tasa de inhibición fue más lenta que en las altas multiplicidades. Sin embargo, en todas las multiplicidades, las tasas de inhibición del ARNr 18S y 28S se mantuvieron iguales y superiores a las del ARN 4S. ii) El análisis del ARN nuclear de las células infectadas en alta multiplicidad por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa mostró que la síntesis y metilación del precursor del ARNr 45S continuó a una tasa reducida pero significativa (ca. 30% de los valores de control) en ocasiones después de la infección cuando no se incorpora uridina radiactiva o se puede chascar en ARNr 28S y 18S. Esto indica que la inhibición de la síntesis de ARNr después de la infección por herpesvirus es resultado de dos procesos: una disminución en la tasa de síntesis del ARN 45S y una disminución en la tasa de procesamiento de ese RNA 45S sintetizado. iii) La hibridación del ARN nuclear y citoplasmático de las células infectadas con el ADN del herpesvirus reveló que una proporción significativa del ARN viral total en el núcleo tiene un coeficiente de sedimentación igual o superior a 50S. El coeficiente de sedimentación del RNA específico del virus asociado a polirribosomas citoplasmáticos es menor con un máximo de 16S a 20S, pero también hay un RNA de sedimentación rápida (> 28S). iv) por último, se produjo una fuga de ARN de bajo peso molecular (4S) procedente de las células infectadas, siendo la fuga aproximadamente tres veces mayor que la de las células no infectadas tras aproximadamente cinco horas de infección.

Influencia del crecimiento celular y de la densidad celular sobre la acción del interferón en las células de los embriones de pollo
 Las células embrionarias de pollo se vuelven más sensibles a la acción del interferón cuanto más tiempo se mantienen en cultivo. Este fenómeno se encontró incluso antes de alcanzar la confluencia. La relativa insensibilidad de las células recién sembradas no se debió a la pérdida de receptores. Las células que sintetizan ácido desoxirribonucleico (ADN) a una alta tasa fueron menos sensibles a la acción del interferón que las células que sintetizan ADN a una baja tasa, pero la inhibición de la síntesis del ADN no tuvo efecto. El aumento del número de células utilizadas para la siembra dio lugar a una aparición más temprana de un aumento de la sensibilidad a la acción del interferón. Estos resultados se discuten en relación al proceso de inducción en células animales.

Fate of Sendai virus ribonucleoprotein in virus-infecciosos
 Los extractos citoplasmáticos de células tumorales de Ehrlich ascitis infectadas con (32)PO(4) y (3)H-leucine-labeled Sendai han sido examinados durante el curso de la infección con respecto al comportamiento de las radiactividades sedimentantes. Se encontró que las radioactividades (32)P y (3)H fueron coincidentes y a los 30 min de la infección se recuperó la mayor parte de la radiactividad en la región polisómica de un gradiente riboproteína de sacarosa en la posición de Sendai. La heterogeneidad de los perfiles de radiactividad apareció a 1 h después de la infección y aumentó durante 6 hr de incubación. Las densidades de los componentes del virus de entrada se determinaron por acoplamiento en el gradiente de CsCl. A continuación se encontró la mayor parte de radiactividad coincidente (32)P y (3)H a los 30 min después de la infección con la misma densidad que la ribonucleoproteína del virus Sendai (1.31 g/cm(3). Los resultados presentados son consistentes con la idea de que la ribonucleoproteína viral se mantiene en el citoplasma de las células infectadas durante al menos 6 horas de incubación, siendo parcialmente desproteinizada en el curso de la infección. La naturaleza de los componentes que se unen a rho = 1,41, 1,45, 1,49 y 1,55 como complejos de ribonucleoproteína parcialmente desproteinizada con ribosomas se describirá en un papel separado.

Sensibilidad relativa de los virus a diferentes especies de interferón
 Se ha demostrado que algunos virus son más sensibles que otros a la acción de los interferones de determinadas especies de animales, pero menos sensibles a los interferones de otras especies. El virus de la vacuna fue el más sensible a los interferones de ratón y hámster de cinco virus estudiados, pero el menos sensible de estos cinco virus a los interferones humanos, conejos y murciélagos. Se observó que las sensibilidades relativas de los virus a los interferones son características de cada una de las especies estudiadas, con aquellas estrechamente relacionadas filogenéticamente que muestran patrones similares de resistencia relativa a los virus inducidos por el interferón. La cantidad de polinucleótido polinucleótido sintético de doble cadena ácido poliinosínico-policitidílico necesario para inducir resistencia a cada uno de los virus en cada una de las especies celulares correlacionadas con la sensibilidad al interferón.

Síntesis del ácido ribonucleico del virus de la estomatitis vesiculosa. I. Especies de ácido ribonucleico encontradas en células ováricas de hámster chino infectadas con partículas deformantes y defectivas de placa
 Las partículas B formadoras de placa del virus de la estomatitis vesicular (VSV) inducen la síntesis de ácido ribonucleico específico del virus (ARN) en células ováricas de hámster chino, mientras que las partículas T defectuosas no. La infección con bajas multiplicidades de entradas de B resulta en la formación de cuatro especies de RNA. Durante la infección con altas multiplicidades, la síntesis de ARN comienza con principalmente esas cuatro especies de RNA, pero gradualmente se desplaza a un nuevo patrón de síntesis de RNA que involucra otras cinco especies de RNA. El cambio también puede ser inducido por la sobreinfección con T a las 2,5 h después de la infección con una baja multiplicidad de B. El T adicionado al mismo tiempo que el B impide prácticamente toda la síntesis de RNA. La síntesis del primer grupo de especies de ARN se correlaciona con la formación de partículas B, mientras que la síntesis del segundo grupo se correlaciona con la formación de partículas T. Las diversas especies de ARN formadas después de la infección con partículas de VSV incluyen RNA monoplanar, RNA completamente doble cadena y RNA con regiones parcialmente doble cadena. Estas observaciones comienzan a establecer una base molecular para entender la capacidad de las partículas T para interferir con el crecimiento de las partículas B.

Influencia de estatolon en la resistencia de los ratones a la gripe
 Se sabe que varios inductores del interferón producen protección frente a las dosis letales o infecciosas de ciertos agentes virales. Debido a la relativamente alta tasa de morbilidad de la gripe y su aparición estacional, quisimos determinar si el interferón inducido por estatolon podría ser efectivo en el control de esta enfermedad. Los ratones fueron tratados intraperitonealmente con estatolon y desafiados con el virus influenza A(2) por vía intranasal. Aunque el interferón estaba presente en el suero al momento de la administración del virus, no se observó ningún cambio en la tasa de mortalidad. Sin embargo, hubo un aumento significativo en el tiempo promedio de sobrevida de los animales tratados. Se obtuvieron resultados similares cuando se utilizó el virus de la enfermedad de Newcastle como inductor del interferón. Para determinar el efecto de la ruta del desafío, otros ratones fueron tratados con statolon o virus de la enfermedad de Newcastle e inoculados con mengovirus por vía intranasal o intraperitoneal. Los resultados demostraron que los ratones tratados estaban protegidos en grado similar contra el desafío por ambas vías. Se sugiere que la relativa ineficacia del interferón en la protección de los ratones contra la gripe se debe a una característica intrínseca del propio virus en lugar del tipo de interferón inducido o a la vía del desafío del virus.

Respuesta de ratones blancos a células y componentes de cultivo de Clostridium perfringens
 Los cultivos de caldo de Clostridium perfringens (ATCC 10543) fueron fraccionados por precipitación de sulfato de amonio y cromatografía de Sephadex G-150. Los componentes aislados, así como algunas enzimas presentes en el cultivo, fueron ensayados para su toxicidad mediante la alimentación a ratones blancos. El trabajo temprano indicó que cuando se alimentaba a ratones una harina de carne-grasa, infectada con C. perfringens, el tiempo de tránsito intestinal se redujo. Al utilizar un gran número de ratones como animales de ensayo y analizar estadísticamente los datos, se encontró que C. perfringens y varias fracciones del sobrenadante de cultivo afectaron significativamente a los ratones. Un material tóxico presente en el sobrenadante no fue identificado como fosfolipasa C. La Fosfolipasa C y la fisforilcolina afectaron el tiempo de tránsito intestinal de los ratones solamente cuando se administraron grandes cantidades. La enzima, la neuraminidasa y otro compuesto no identificado presente en el sobrenadante afectaron el tiempo de paso cuando se alimentaron cantidades muy pequeñas a ratones.

Etiquetado birradical de las membranas nerviosas
 Hemos explorado el comportamiento de la interacción de pares en una adecuada birradical cuando está vinculada por fuerzas de van der Waals en una membrana nerviosa. Hemos examinado concomitantemente un conjunto de solventes modelo para representar esta situación. Parece que la birradical sufre una restricción del movimiento interno con una mínima restricción en su movimiento externo en el medio nervioso. La birradical está tan situada como para no responder al pasaje del potencial de acción.

Inmunoquímica del polisacárido capsular de una acinetobacter
 El polisacárido capsular de una cepa BD4 de Acinetobacter calcoaceticus (A.c-a), compuesto por L-rhamnose y los estreptococos antineumocócicos tipo XXI probados, 4; Por lo tanto, en A.c-a, que también precipita el anti-Pn VI, se identifican los grupos finales no reductores de L-rhamnosis, conocidos como los principales determinantes de los antígenos que originan. Tanto la rhamnosis como la glucosa en el polisacárido capsular (S) de la Pn VI están unidas 1,3-, como la rhamnosis en la Pn S IIP, que también precipita de este anti- A.c-a y S II precipitan la misma fracción del anti-Pn VI, identificando una segunda porción de la rhamnosis de A.c-a como ligada a 1,3. Esto se confirma por la estabilidad de una porción de la rhamnosis sobre la oxidación de A.c-a con el tiempo y la glucosa ligada a 1,3 o un punto de la rama estable de forma periódica. Así, se han establecido dos características de la estructura fina de A.c-a y un tercero indicado.

Interacciones en cadena extraparticulatoria entre diferentes partículas de transporte de electrones
 La interacción o el entrecruzamiento entre las cadenas respiratorias de las partículas de transporte de electrones de origen bacteriano ocurre con una mezcla de partículas activas e inactivas. También ocurre la interacción entre las partículas bacterianas y las partículas submitocondriales hepáticas. La irradiación de las partículas bacterianas a 360 nanometros resultó en la destrucción de la quinona y consecuente pérdida de la capacidad de la adenina de nicotinamida reducida, dinucleótidos para reducir los citocromos b, c(1). Una mezcla de partículas irradiadas y no tratadas en presencia del dinucleótido reducido resultó en la reducción de los citocromos c y a plus a(3), en una cantidad equivalente a la concentración total de estos tipos de partículas en ambos. En contraste, la cantidad reducida de citocromo b fue equivalente a la mitad de la concentración de partículas o a la observada sólo con las partículas activas. La tasa de reducción de los citocromos c y un incremento a(3) con la mezcla de partículas fue similar a la de las partículas activas solas. La interacción o el entrecruzamiento entre las cadenas respiratorias de partículas de bacterias o de sistemas bacterianos y mamíferos ocurre después del citocromo b y antes o en el citocromo c.

Eventos tempranos en la infección por el virus herpes simple: estudio radioautográfico
 Se estudiaron los eventos tempranos en la infección por el virus herpes simple mediante radioautografía. El virus fue rápidamente captado por las células huéspedes y no recubierto. El ácido desoxirribonucleico viral (ADN) alcanzó los sitios nucleares de replicación en 15 a 30 min después de la infección. El ADN viral se asoció ocasionalmente con cromosomas o cromatina condensada, pero se encontró más frecuentemente distribuido al azar. La progenie viral apareció 3 hr después de la infección. Estas partículas no mostraron una relación espacial particular con el ADN parental. El período latente morfológico duró 2,5 hr.

Biosíntesis de fosfatos en subfracciones mitocondriales de hígado de rata
 1. Después de la fraccionamiento convencional de homogenatos hepáticos de rata en 0,88m-sucrosis, la fracción mitocondrial fue sometida a lisis de agua a corto plazo seguida de separación de los preparados resultantes de membrana. 2. La formación de fosfonatos se midió en todas las fracciones y subfracciones subcelulares y se comparó con la distribución de la enzima succinato deshidrogenasa, monoaminooxidasa, neutrófilasa 6-glucosa. 3. Los resultados obtenidos indicaron que la mitocondria fue capaz de sintetizar el fosfatididato, aunque esta actividad fue solamente alrededor de un tercio de la actividad total homogeneada. 4. La formación de fosfonatos mitocondriales se localizó predominantemente en la membrana mitocondrial externa. Aunque este preparado de membrana se encontró contaminado significativamente por la fracción microsomal, se estimó que esta contaminación representó no más del 20% de la formación total de fosfonatos observada en preparaciones de membrana mitocondrial externa.

Estudios in vivo sobre la biosíntesis de colágeno y elastina en cerdos con deficiencia de ácido ascórbico
 1. Después de la administración de prolina marcada a cobayos privados de ácido ascórbico durante 15 días, se examinó la piel dorsal 5 días después en un intento de detectar la presencia de colágeno hidroxiprolina-deficolgeno. La extensión de la incorporación de la prolina en los colágenos cutáneos indicó una grave alteración de la síntesis de colágeno. 2. La comparación de las radiactividades específicas de prolina e hidroxiprolina en péptidos difusibles obtenidos por tratamiento con colagenasa de colágenos cutáneos purificados o protocolo de presencia directa de ácido tricloroacético falló. Se discuten posibles razones. 3. Los resultados de la incorporación no indican una incapacidad de colágeno normal, es decir, colágeno hidroxilado al grado normal, a cross-link en oscuridad. 4. La incorporación de la prolina etiquetada a elastina aórtica aislada de los mismos animales no indicó una disminución de la biosíntesis de elastina en la deficiencia de ácido ascórbico, más allá de la atribuible a la vitamina acompañante. La proporción de radiactividad específica prolina/hidroxiprolina en elastina de cobayas escorbóticas fue de 6:1 en contraste con la relación 1:1 en los grupos control. Se concluye que la formación de elastina hidroxiprolina fue dependiente del ascorbato y que se forma y se mantiene en oscuridad una elastina deficiente de hidroxiprolina. La formación de desmosinas no se vio afectada en animales escorbúticos. 5. Estudios con embriones de pollo confirmaron la formación de elastina hidroxiprolina a partir de prolina libre. La incorporación de hidroxiprolina libre a elastina-hidroxiprolina fue insignificante. 6. La digestión de muestras solubilizados con colagenasa indicó que la hidroxiprolina en preparaciones de elastina aórtica guinea-pig no se derivaba de la contaminación por colágeno. Se sugiere que la mayoría, si no todos los preparados de hidroxiprolina investigados en el cobayo de elastina pueden ser considerados parte integrante de la molécula de elastina.

Reactividad de los plasmógenos: cinética de hidrólisis catalizada por ácido
 La hidrólisis catalizada por ácido del grupo etéreo alfa, insaturado de dos plasmógenos, la colina lisofosfatada y el dietilisofosfodietilo constante fueron los compuestos etílicos. Los resultados indican que la reactividad química del grupo éter de vinilo sustituido en plasmógenos no se ve afectada apreciablemente por la presencia de un sustituto voluminoso sobre el carbono. También se determinaron las energías de activación, entalpías y entropías (a partir de mediciones de las constantes de velocidad a diferentes temperaturas).

Aislamiento e identificación de fosfolípidos de la rhodopsin bovina
 Se han identificado y probado los fosfolípidos presentes en soluciones de digitonina de rhodopsin bovina. La digitonina interfiere en la extracción de lípidos por los métodos habituales, por lo que se retiró la digitonina de la preparación como digitonida ergosterol, soluble en etanol absoluto pero precipitado en etanol al 80%. El etanol sobrenadante 80% contenía una porción del fosfolípido, principalmente fosfoglicéridos de colina y etanolamina con trazas de serina fosfoglicerida y esfingomielina. El residuo de rhodopsin (libre de digitonina) se extrajo con cloroformo-metanol 2:1; este extracto contenía el resto de fosfolípidos, que consistían únicamente en colinidos y fosfoglicéridos de etanolamina. Los plasmógenos no fueron encontrados, pero podrían haber sido descompuestos durante los procedimientos.

Síntesis de lípidos del acetato por piel prepucial y abdominal humana in vitro
 Se estudió la lipogénesis in vitro de acetato-1-(14)C en piel prepucial humana y piel abdominal. Los lípidos radiactivos fueron separados por cromatografía de columna en Florisil y por cromatografía de capa fina en gel de sílice. La radiactividad se incorporó principalmente en las fracciones de triglicéridos, esterol y lípidos polares, mientras que en el hidrocarbono, cera, diglicérido, ésteres mínimos de ácidos grasos y monoglicéridos. En la cromatografía de capa fina, los lípidos polares radiactivos presentaron capacidades similares a lisolecitina, fosfatidilcolina, ácido fosfamidal y fosfatidilamina. Los ácidos grasos radiactivos de las diferentes fracciones lipídicas fueron separados por cromatografía líquida de gases. Los principales ácidos marcados con C (14) fueron 16:0 y 18:0. También se detectó radiactividad en ácidos 14:0, 15:0, 16:1, 18:1, 18:2, 20:0, 20:1, 22:0, 24:0, 24:1 y 26:0. No se detectó radiactividad en el ácido araquidónico, aunque este ácido graso comprende el 9% de los ácidos grasos cromatográficos. El patrón de ácidos grasos incorporado (14)C fue diferente de la composición porcentual de la masa. Por lo tanto, la piel es activa en la biosíntesis de una variedad más amplia de lípidos que lo previamente demostrado.

Distribución tisular de glucoesfingolípidos en un caso de enfermedad de Fabry
 Se realizó una encuesta de la composición glicolipídica de varios tejidos, incluyendo hígado, bazo, riñón (cortex y médula), ganglio linfático, páncreas, glándula prostática, músculo cardíaco, cerebro de la arteria femoral anterior, corte gastrointestinal Los tejidos fueron fijados en formalina durante 3 años. Los datos analíticos de la trihexosil ceramida del músculo cardiaco y del páncreas indican una estructura idéntica a la trihexosil ceramida del riñón: galactosilgalactosilglucosil ceramida. La composición de ácidos grasos de la ceramida trihexosil y la ceramida dihexosil reveló una amplia gama de ácidos grasos, con un predominio de 16:0, 18:0, 20:0, 22:0, 24:0, y 10. Estos glucolípidos representaban el 10-41% del total de lípidos en los órganos fijados en formalina estudiados. La trihexosil ceramida predominó en todos los tejidos y fue el único glicolípido encontrado en tejidos musculares, ganglios linfáticos y tejidos arteriales. La ceramida dihexosil se encontró en el riñón, páncreas, hígado, bazo y tejidos cerebrales. La acumulación de trihexosil ceramida en el músculo cardíaco y en los tejidos arteriales puede explicar en parte las complicaciones cardiovasculares tan prominentes en la enfermedad de Fabry.

Infecciones clostridiales postoperatorias en Britain
 Ochenta y cinco casos de infección por clostridios, incluyendo 56 casos de gangrena gaseosa, siguieron las operaciones quirúrgicas "limpias" realizadas en hospitales británicos durante dos años. Casi todas las infecciones graves siguieron amputaciones de la pierna para isquemia u otras operaciones en la pierna en la que se implantó un cuerpo extraño. Todas las infecciones fueron esporádicas, y la evidencia sugiere que el organismo infectante generalmente provenía del intestino del paciente. Casi la mitad de las operaciones se realizaron en quirófanos modernos con ventilación satisfactoria y arreglos inexceptibles para la esterilización de instrumentos y apósitos. La esterilización de la piel se realizó con frecuencia con agentes perfunctantes. Sin embargo, la erradicación total de las esporas de la piel es difícil de alcanzar y la recontaminación puede ocurrir durante la operación. Por tanto, se considera justificado dar penicilina profilácticamente al pequeño grupo de pacientes con riesgo grave de gangrena gasométrica postoperatoria.

Respuestas viscerales y comportamentales a la grasa intraduodenal
 La introducción de leche o aceite de maíz en el duodeno evoca un aumento del flujo sanguíneo mesentérica superior (bloqueado por atropina), una inhibición de la motilidad gástrica y duodenal. La colecistoquinina-pancreozymina mimetiza el efecto vascular mesentérico de la grasa intraduodenal y parece tener una acción sedante.

El estado químico activo del 3-fosfato de D-gliceraldehido en sus reacciones con 3-fosfato deshidrogenasa D-gliceraldehido, aldolasa y trifosfato es el fosfato
 El gliceraldehido 3-fosfato existe como el diol geminal y el aldehído libre en la relación molar 29:1 en solución acuosa. La constante de velocidad de conversión del diol en aldehído es de 8,7x10(-2)seg.(-1) en el rango de pH 7,3-8,6 a 20 grados. El aldehido libre es el sustrato para la dhidrogenasa. En un amplio rango de concentración de la enzima, la tasa de conversión del diol en aldehído es el proceso limitante de la velocidad en la oxidación catalítica del d-gliceraldehido 3(fosfato por NAD). La aldolasa y la triosa isomerasa fosfato isomerasa liberan ambos d-gliceraldehido 3-fosfato como el aldehído. Esto sugiere que la interconversión diol-aldehido relativamente lenta no restringe la tasa de glucólisis.

Purificación de una enzima trifuncional que cataliza tres pasos de la vía histidina, de la neurospora crassa
 1. Se describe un procedimiento para la purificación de una enzima de la neurospora crassa que tiene tres funciones catalíticas. Son 1-N-(5'-fosforibosil)-ATP pirofosfatohidrolasa, 1-N-(5'-fosforibosil)-AMP la vía deshidrogenasa 1'. La relación de estas tres actividades catalíticas sigue siendo aproximadamente la misma durante todo el procedimiento de purificación. Se presenta evidencia de que los preparados purificados contienen una única proteína que muestra un equilibrio asociación-desociación.

Presencia, inducción y posible papel de la glucosa 6-fosfatasa en islotes pancreáticos mamíferos
 1. Los islotes pancreáticos de varias especies de mamíferos fueron investigados para la actividad hidrolítica hacia la glucosa 6-fosfato. Tanto la actividad total de fosfatasa frente a este sustrato como la proporción de glucosa 6-fosfato en preferencia a beta-glicerofosfato variaron ampliamente entre especies. En homogenatos de páncreas preparados a partir de ratones y cobayos hubo una mayor tasa de liberación de P(i) a pH6,7 por glucosa 6-fosfato que por beta-glicerofosfato. En estas dos especies el tratamiento con cortisona incrementó la actividad enzimática hacia la glucosa 6-fosfato, pero no hacia el beta-glicerofosfato. Las inyecciones simultáneas de etionina o puromicina bloquearon este efecto estimulante de la cortisona. 2. Con todos los homogenatos de islotes pancreáticos de ratón, parcelas inversas de la relación entre la concentración de glucosa 6-fosfato y la actividad enzimática sugirieron la acción simultánea de dos enzimas con diferentes K(m). Después de la fraccionamiento de islotes de ratones obesos-hiperglucémicos por centrifugación diferencial, una de esas enzimas podría ser localizada en la fracción microsomal. Tenía K(m) para glucosa 6-fosfato alrededor de 0,5mm y pH óptimo6,7. Separa la glucosa 6-fosfato en preferencia al beta-glicerofosfato, glucosa 1-fosfato, fructosa 6-fosfato y fructosa 1,6-difosfato. Incubación de los microsomas a pH5.0 y 37 grados durante 15min. disminuyó la actividad enzimática en aproximadamente un 80%. La glucosa fue un inhibidor potente, siendo el tipo de inhibición no estrictamente competitiva ni no competitiva. Se sugiere que los resultados indican la presencia de glucosa 6-fosfatasa en el páncreas endocrino de mamíferos, y que esta enzima puede jugar un papel en la regulación metabólica de la liberación de insulina.

1-Anilinonaftalato-8-sulfonato, una sonda conformacional fluorescente para glutamato deshidrogenasa
 1. Se examinó la interacción de 1-anilinonaftalenos-8-sulfonato con glutamato deshidrogenasa hepática ox. 2. La fluorescencia del tinte aumenta 100 veces en la unión. 3. Se observa un mayor incremento cuando se añaden NADH y GTP a la enzima. 4. Utilizando esta propiedad del tinte para medir el equilibrio conformacional en la enzima se estudiaron los efectos de la coenzima, inhibidores, concentración enzimática, fuerza iónica y pH en las transiciones allostéricas. 5. GTP y NADH interaccionan con la enzima de forma heterotrópica. 6. El índice de transición estructural de GTP y NADH es bifásica con vidas medias de 34 y 200mseg. 7. Se discute la relación de estas observaciones con los mecanismos regulatorios.

Estudios serológicos en mononucleosis infecciosa
 Las investigaciones serológicas realizadas en 27 pacientes con enfermedades que asemejan a mononucleosis infecciosa mostraron un aumento significativo de títulos de anticuerpos altos (más de 1:40) al virus EB en 11 de los 12 que desarrollaron anticuerpos heterófilos. Dos de estos pacientes, sin embargo, tuvieron un aumento significativo en el título de anticuerpos contra citomegalovirus y virus de la rubéola, respectivamente. De los 15 pacientes que no desarrollaron anticuerpos heterófilos, uno tenía un título de anticuerpos alto al virus EB, los demás generalmente tenían títulos de anticuerpos indetectables o bajos. El inicio insidioso de la enfermedad en muchos pacientes, junto con el hecho de que los anticuerpos contra el virus EB se elevaron a títulos altos, redujo rápidamente el valor de esta investigación diagnóstica. Veintisiete de 70 (39%) enfermeras sanas tenían anticuerpos a un nivel superior a 1:10 para el virus EB. La presencia de anticuerpos contra el virus de la EB en diferentes grupos poblacionales parece estar relacionada con factores como la edad y el nivel socioeconómico.

Estudiamos la neuropatía del atrapamiento peroneo común
 Veintitrés pacientes fueron atendidos con neuropatía por atrapamiento en un período de dos años y medio. Los síntomas consistieron en dolor, paresia y parestesia en la distribución del nervio peroneo común. Con frecuencia se presentó algún grado de paresia, que en cinco pacientes fue lo suficientemente grave como para causar el pie caído. En 20 pacientes la descompresión del nervio atrapado en el cuello del peroné fue rápida y completamente exitosa. Se sugiere que la debilidad del tobillo, que frecuentemente sigue esguinces y otras lesiones por inversión forzada, a menudo puede deberse al menos parcialmente al atrapamiento del nervio peroneo común.

Transformación de células diploides humanas por ADN extraído del virus tumoral SV40
 El ADN aislado del virus simiano 40 (SV40) puede transformar células fibroblastos humanas en cultivo tisular. Se han obtenido líneas clonales de células humanas transformadas con ADN que tienen propiedades propias de las células transformadas por todo el virus. Todos contienen antígeno T-SV40 y el virus infeccioso se puede recuperar mediante cocultivación. Esta es la primera demostración de una alteración genética permanente producida en células humanas por ADN purificado.

La inhibición de la oxidación de piruvato y Ls(+)-isocitrato por oxidación succinato en mitocondrias hepáticas de ratas
 1. Se estudiaron los efectos de la oxidación del succinato sobre el piruvato y también la oxidación de la isocitrato por mitocondria hepática en ratas. 2. La oxidación del succinato no tuvo efecto en la oxidación del piruvato y de la isocitrato cuando la respiración fue máxima activada con ADP. 3. Cuando la respiración fue parcialmente inhibida por el atractilato, la oxidación del succinato inhibió severamente la oxidación del piruvato y del isocitrato. 4. Este efecto inhibitorio del succinato se asoció con un incremento de dos a tres veces en la reducción del NAD mitocondrial(+), pero sin cambios en la reducción del citocromo b. 5. Se concluye que, en el estado parcialmente controlado por la energía, la respiración es más intensamente inhibida en el primer local de fosforilación que en los otros dos. 6. Los efectos de la oxidación del succinato se comparan con los de la oxidación de la palmitoilcarnitina. Se concluye que un flujo rápido de electrones directamente en la cadena respiratoria a nivel del citocromo b es en sí mismo inadecuado para inhibir la oxidación de la HND intramitocondria. 7. Los efectos de la oxidación del succinato sobre la oxidación del piruvato fueron similares en el corazón de ratas y mitocondrias hepáticas.

Modificación química del glutamato deshidrogenasa por 2,4,6-trinitrobencenosulfónico
 1. Se estudió la modificación con 2,4,6-trinitrobencenosulfónico por su efecto sobre la estructura, actividad y respuesta a los efectos reguladores de la glutamato deshidrogenasa hepática ox. 2. La modificación afectó solamente a los grupos amino, y se describen las reactividades relativas de los grupos amino de la enzima. 3. Se observó una inactivación bifásica de la enzima y el análisis del curso de inactivación y de modificación mostró que la reacción rápida de un amino grupo/subunidad conlleva a una pérdida del 80% de la actividad enzimática. 4. La NADH retrasó la inactivación por ácido 2,4,6-trinitrobencenosulfónico, aumentando la protección con la concentración de NADH. Esto, junto con la observación anterior, sugiere que el grupo que reacciona rápidamente es esencial para la actividad de la enzima. 5. Se estudiaron los efectos de la modificación en el comportamiento de la dispersión óptica-rotatoria y sedimentación de la enzima. 6. La respuesta de la enzima al efector allostérico GTP se perdió rápidamente en la modificación, mientras que su respuesta al ADP no se vio afectada. La comparación de la inactivación y la desensibilización sugiere que el grupo de aminoácidos reactivos es esencial tanto para la actividad como para la respuesta del GTP, y que sólo un oligomer enzimático completamente unificado responde plenamente al GTP. 7. Los méritos de los estudios de modulación química de grandes enzimas se discuten críticamente en conexión con la interpretación de estos resultados.

Los efectos del pH y citrato sobre la actividad de la nicotinamideA-denina dinucleótido específico de la isocitrato deshidrogenasa del té mitocondria
 1. Se muestra el efecto del pH en la activación co-operatoria de la isocitrato deshidrogenasa específica del NAD a partir de la mitocondria del té por isocitrato. 2. Se presentan los efectos interrelacionados del pH en la afinidad de la isocitrato deshidrogenasa específica NAD para el isocitrato y la dependencia del pH óptimo en la concentración del sustrato. 3. Una consideración de las condiciones de pH y concentración de sustrato bajo las cuales el citrato activa la isocitrato deshidrogenasa específica NAD demuestra similitudes entre la unión de la isocitrato y el citrato. 4. Se investiga una comparación de los efectos del citrato y el pH sobre la estructura macroscópica de la enzima mediante centrifugación en gradiente de densidad. 5. Se revisan brevemente las interpretaciones cinéticas de estos resultados. 6. Se discute la importancia metabólica de estos estudios.

Los efectos de los iones de calcio y magnesio sobre las actividades de la adenosina trifosfatasa e inosina trifosfatasa de la miosina A
 1. Los efectos de Ca(2+) y Mg(2+) sobre la actividad enzimática de la miosina se estudiaron con preparaciones de miosina tratadas con resina de intercambio iónico Chelex-100. Se escogió una mezcla de reacción que contenía cloruro de 0,05m de potasio en la cual los efectos de los iones univalentes como K(+), Na(+) y Cl(-) no cambian significativamente con pequeñas variaciones en sus concentraciones. 2. La relación entre la tasa de hidrólisis de ATP o PTI y la concentración de Ca(2+) sugiere que una unión relativamente débil de Ca(2+) a la miosina o al sustrato de la actividad nucleótido es responsable de la activación. Según los experimentos con una técnica de ultrafiltración, la unión del Ca(2+) a la miosina procede en al menos dos pasos, el primero que se produce en un sitio cada 500000 unidades de masas atómicas aparentes 1,3(aplicación) determinada por el segundo método de mi-1). El primer tipo de unión Ca(2+) no se observa con la miosina modificada por N-etilmaleimida, pero esta miosina modificada muestra activación por Ca(2+) de su adenosina trifosfato. 3. La inhibición por Mg(2+) puede estar relacionada con una reacción de unión de Mg(2+) con la miosina con K(app.) aproximadamente 10(6)m(-1). Mg(2+) sustituye el Ca(2+) unido fuertemente a la miosina. El K(app.) para la unión Mg(2+)-miosina calculado asumiendo una competencia entre Ca(2+) y Mg(2+) para el mismo sitio es de 2.1x10(5)-3.0x10. Cuando la miosina se modifica con un reactivo tiol (p-mercuribenzoato) en una proporción determinada a la miosina, la inhibición por Mg(2+) se vuelve inobservable. 4. El comportamiento de la actividad hidrolítica de la miosina en ATP o PTI en presencia de Ca(2+) y Mg(2+) es consistente con la explicación de que la inhibición por Mg(2+) es débil.

Sustratos artificiales para la preniltransferasa
 Cuatro de 16 nuevos pirofosfatos alílicos sintetizados fueron sustratos artificiales para la preniltransferasa hepática (EC 2,5.1.1). Estos fueron el trans y el cis-3-etil-3-metilall, el 3,3-dietilall y el (mezcla de cis y trans) 3-metil-3-n-pirilatos. Los productos sintetizados a partir de estos sustratos y el pirofosfato de isopentenilo fueron los pirofosfatos homo y bishomo-farnesil apropiados. La sustitución del 3,3-dimetilal pirofosfato en C-2 con un grupo metilo destruyó su reactividad con la enzima. Ni el pirofosfato de alilo no sustituido ni el pirofosfato cis o trans-3-metilalil pueden condensarse con isopentenil pirofosfato. Así, el sustrato alílico más simple para la preniltransferasa es el 3,3-dimetilalil pirofosfato.

Actual sináptica en la esquida sinapsis gigante
 Se estudió la transmisión en la sinapsis gigante de la esquida mediante la medición de corrientes sinápticas en el axón gigante postsináptico recubierto con voltaje. Estas corrientes variaron linealmente con el potencial de membrana del axón y mostraron un intercepto en el eje de voltaje en el potencial de equilibrio de sodio, o cerca de él. El intercepto se desplazaba en agua de mar que contenía menos sodio por más que el cambio en el potencial de equilibrio de sodio. Se concluye que el transmisor en este sinapsis provoca un cambio significativo en la conductancia de sodio solamente.

Neuronas oculomotoras en peces: acoplamiento electrotónico y múltiples lugares de inicio del impulso
 Las neuronas oculomotoras están acoplados electrotonicamente en tres teleósteos. La microscopia electrónica reveló sinapsis axosomáticas con estrechas aposición de membranas pre y postsinápticas. Las uniones similares están asociadas con el acoplamiento electrotónico en muchos otros casos. La estimulación del nervio octavo ipsilateral generalmente inició impulsos en sitios distantes de los cuerpos celulares; la estimulación del nervio oftalmológico ipsilateral inició impulsos próximos a los cuerpos celulares. El acoplamiento electrotónico puede sincronizar los impulsos que surgen cerca de los cuerpos celulares para generar contracciones musculares sincrónicas. Las imperfecciones que se producen lejos de los cuerpos celulares pueden conducir a contracciones de la fuerza graduada.

Transporte axonal de proteínas en las neuropatías experimentales
 El flujo axoplasmático de proteínas está interrumpido en gatos con neuropatlhy inducido por la acrilamida, pero es un niot initerupted in nzormlal catocretic. Las proteínas se mueven desde las neuronas motoras lumbosacras a lo largo de las raíces ventrales y desde las células ganglionares hacia la médula espinal a lo largo de las raíces dorsales en aproximadamente 1(1/2) milímetros al día.

Cambios en los patrones de síntesis de las especies de ácido ribonucleico en el útero de ratas inmaduros en respuesta al oestrdiol-17 beta
 1. Después del tratamiento de ratones inmaduros con dietilstilboestrol, el peso húmedo y el contenido de ARN del tejido uterino aumentaron rápidamente, alcanzando un pico a las 40h. Después de un lag inicial de algunas horas, el contenido de ribosa soluble en ácido y proteínas también se incrementó hasta alcanzar el máximo a las 40h. No hubo aumento del contenido de ADN hasta por lo menos 24h. tratamiento. 2. El ARN del útero inmaduro aislado en varias ocasiones hasta las 6h. Después de la administración del estradiol-17beta, fue marcado por inyección intraperitoneal de 30 min [3H]uridina y [3H]guanosina. antes de la muerte de los animales. Se fraccionó en columnas de kieselguhr recubiertas con albúmina sérica metilada y la radiactividad en fracciones correspondientes al RNA de transferencia, ARN 7s, ARN ribosomal, Q(1)-RNA determinados ADN-Q(2). 3. La radiactividad de todo el ARN aumentó de forma constante durante 6h. después del tratamiento hormonal. Los cambios más tempranos se produjeron en el gen Q(1)-ARN ( precursor del ARN ribosómico), mientras que a mayor tiempo intervalúan la radioactividad del RNA ribosómico, 7s RNA y 5 RNA de transferencia. La radiactividad del ARN similar al ADN aumentó en cerca del 50%, pero sólo en los intervalos de tiempo más largos. 4. Se concluye que uno de los cambios más tempranos en respuesta al tratamiento con estradiol es un aumento importante en la síntesis del ARN ribosómico seguido posteriormente por un aumento similar en la síntesis de RNA de transferencia y por un aumento mucho menor del ADN. El cambio en la síntesis del ARN ribosómico en el útero inmaduro de rata puede representar una de las respuestas más importantes al tratamiento con estradiol.

La influencia de los iones metálicos en la actividad ortofosfatasa y pirofosfatasa inorgánica de la fosfatasa alcalina humana
 1. Se estudiaron los efectos diferenciales de la adición de Zn(2+) y Mg(2+) en las actividades de ortofosfatasa y pirofosfatasa intestinal humana. 2. En presencia de exceso de Zn(2+), se inhibe la actividad pirofosfatasa inorgánica. A mayores concentraciones de pirofosfato, se produce hidrólisis de este sustrato, pero es inhibida competitivamente por el complejo Zn(2+)-pirofosfato. Este complejo también actúa como un inhibidor competitivo de la hidrólisis ortofosfato. 3. El exceso de Mg(2+) también inhibe la acción de la pirofosfatasa mediante la remoción del sustrato; a bajas concentraciones este ion activa la pirofosfatasa, como es el caso de la ortofosfatasa. 4. Se concluye que cuando se toman en cuenta las interacciones entre los iones metálicos y el pirofosfato, los efectos de estos iones son consistentes con la visión de que las fosfatasas alcalinas poseen ambas actividades ortofosfatasa.

Análogos de ribosa 5-fosfato y 5-fosforibosil pirofosfato, preparación y propiedades de la ribosa 5-fosforotioato y 5-fosforibosil 1-fosfato
 1. Se aisló 5-Fosforibosil 1-metilenedifosfonato tras reacción de ribosa 5-fosfato y O-adenil metilenedifosfonato con 5-fosfato de asfalto pirata. 2. El análogo reacciona con adenina fosforibosiltransferasa, hipoxantina fosforibosiltransferasa y nicotinamide fosforibosiltransferasa [K(m) (analogue)/K(m) 0,01 respectivamente. 3. El análogo no fue sustrato de la 5-fosforibosil pirofosfato almidóntransferasa o de la fosforibosiltransferasa del orotato. 4. La síntesis de ribosa 5-fosforotioato permitió la reacción de la ribosa con el cloruro de tiofosfato en el trietil fosfato. El análogo fue un sustrato para la síntesis de 5-fosforibosil pirofosfato sintetasa a partir de células tumorales de Ehrlich. Cuando esta reacción se acopló a la adenina fosforibosiltransferasa o a la hipoxantina fosforibosiltransferasa, se formó adenosina 5'-fosfato o inosina 5'-fosfato, respectivamente.

La distribución de la fosfolipasa D en plantas en desarrollo y maduras
 1. La distribución de la fosfolipasa D (fosfatidilcolina fosfatatida-hidrolasa, CE 3.1.4.4) se examinó en los tejidos de varias plantas y semillas. 2. Las actividades más altas se encontraron en varios tejidos de almacenamiento hinchado de ciertas plantas: repollo, tallo central, coliflor, flores, aceleración, mosca de hojarasca inflamada, médula de Kohl. 3. La actividad sensible se mantuvo en semillas de guisantes durante al menos un año después del secado. Tras la germinación y el crecimiento en la oscuridad disminuyó la actividad total presente en los cotiledones y en toda la plántula. 4. En las plántulas de guisantes en crecimiento (7 días de edad), alrededor del 3% de la actividad total se encontraba en la plumbilla, 9% en la raíz y el resto en los cotiledones. Sin embargo, la actividad en la raíz sobre el peso seco fue mayor que en los cotiledones. Tanto en la raíz como en la plumbilla la actividad en base húmeda o en peso seco fue mayor en la punta de crecimiento. 5. La actividad por peso seco en las raíces y partes aéreas de las plantas de guisantes disminuyó a valores bajos a medida que se continuó el crecimiento, pero las raíces cortadas de plantas maduras mostraron la misma alta actividad que las cerdas. 6. Los fosfolípidos totales presentes en los cotiledones de semillas de guisantes fueron deplecionados en la germinación y el crecimiento. De los fosfolípidos individuales, la fosfatidilcolina y la fosfatidilanolamina mostraron la misma pérdida en 11 días que la fracción fosfolípido total, mientras que la fosfatidilinositol disminuyó a mayor. No hubo aumento del ácido fosfatídico, como cabría esperar si los fosfolípidos hubieran desaparecido por hidrólisis de fosfolipasa D. 7. Se concluye que la fosfolipasa D en los tejidos y semillas de almacenamiento de plantas puede estar relacionada con el rápido crecimiento que implica su formación y no ser necesaria para la utilización de sus sustancias de reserva alimentaria.

Temperatura y regulación de la actividad enzimática en poikilotherms
 1. Se examinaron las propiedades de la fructosa difosfatosa del hígado del pez pulmonar sudamericano (Lepidosiren paradoxa). 2. Las curvas de saturación de sustrato (difosfato de fructosa) y de ambos cofactores (Mn(2+) y Mg(2+)) son sigmoidales y Hillecufactores que interactúan. 3. Mn(2+) es un modulador positivo eficiente de la enzima y K(a) para Mn(2+) es alrededor de 20-30 veces menor que el K(a) para Mg(2+). 4. La fructosa difosfato de pez es inhibida por bajas concentraciones de AMP, y la afinidad de la enzima por AMP es insensible a la temperatura. 5. Las afinidades por la fructosa difosfato de fructosa y Mn(2+) parecen depender de la temperatura, mientras que la afinidad por Mg(2+) es la temperatura. 6. El pH óptimo de la enzima depende de la presencia del cofactor en particular. A medida que aumenta el pH, se disminuyen los valores de K(a) de ambas cationes, se incrementan las velocidades máximas y las curvas de saturación del cofactor se hacen hiperbólicas. 7. Se discuten los posibles papeles de estos iones, pH y sustrato en la modulación de la fructosa difosfatosa y la actividad gluconeogénica en el pez pulmonar en relación a la activación y adaptación a la temperatura.

Adenil ciclasa miocárdica: activación por hormonas tiroideas y evidencia para dos sistemas de adenil ciclasa
 No se ha definido el mecanismo responsable del estado circulatorio hiperdinámico en el hipertiroidismo. Aunque ciertas manifestaciones cardíacas se asemejan a las causadas por la estimulación adrenérgica excesiva, evidencias recientes sugieren que la hormona tiroidea ejerce un efecto sobre el corazón que es independiente del sistema adrenérgico. Dado que los efectos inotrópicos y cronotrópicos de la norepinefrina parecen estar mediados por la activación de la adenilciclasa, la posibilidad de que la tiroxina y la triyodotironina activa (35%) son también capaces de la fracción de homofronina activa(P3' respectivamente. Una variedad de compuestos estructuralmente relacionados con las hormonas tiroideas, pero carente de actividad tiroidea, no activaron la adenilciclasa: 3,5-diiodo-L-tirosina, La D-tiroxina activó la adenilciclasa y la mitad de la actividad máxima fue idéntica a la del isómero L. Aunque el beta bloqueante adrenérgico propranolol abolió la activación inducida por la norepinefrina de la adenilciclasa, no alteró la activación causada por la tiroxina. Cuando las concentraciones máximas de L-tiroxina (5 x 10(-6) moles/litro) y norepinefrina (5 x 10(-5) moles/litro) fueron incubadas conjuntamente, un efecto aditivo en la producción. ESTADO DE INVESTIGACIÓN: a) La hormona tiroidea es capaz de activar la adenilciclasa miocárdica in vitro y b) este efecto no está mediado por el receptor beta adrenérgico. Además, los efectos aditivos de la norepinefrina y la tiroxina sugieren que al menos dos sistemas distintos de adenilciclasa están presentes en el corazón, uno de los cuales responde a la norepinefrina. Estos hallazgos son compatibles con la hipótesis de que las manifestaciones cardíacas del estado hipertiroideo pueden, en parte, ser causadas por la activación directa de la adenilciclasa miocárdica por la hormona tiroidea.

Función adrenal durante el tratamiento corticoideo oral tópico
 Los niveles plasmáticos de cortisol (hidrocortisona) se midieron en 42 sujetos antes y durante la administración de corticoides orales tópicos. Administración tópica de 0,3-0,4 mg. de betametasona fosfato disódico diario provocó supresión parcial de la función adrenal en 8 de cada 10 sujetos evaluados. La función adrenal permaneció normal en 14 pacientes tratados con 10 mg. del hemisuccinato de hidrocortisona al día durante períodos de hasta tres años. La betametasona 17-valerato tampoco causó supresión adrenal en dosis de 0,4 mg. 17 pacientes diarios. Las glándulas suprarrenales no respondieron normalmente a la estimulación con Synacthen (tetracosactrin) en sujetos seleccionados con niveles plasmáticos de cortisol deprimidos. Las dosis terapéuticas de hidrocortisona oral tópica hemisuccinato y betametasona 17-valerato pueden ser utilizadas en adultos con lesiones orales sin miedo de afectar la función adrenal. Sin embargo, debe evitarse la betametasona fosfato disódico, ya que puede causar supresión adrenal.

permeabilidad iónica de la membrana postsináptica inhibitoria de las fibras musculares de la cigala
 Se determinaron los potenciales reversos (E(IPSP) del potencial inhibidor postsináptico y los potenciales de reposo de membrana (E(M) de las fibras musculares de langosta bajo condiciones de registro icelular. El E(IPSP) depende únicamente de la fuerza electromotiva de las pilas aniónicas, es decir, del gradiente electroquímico para una fracción "movil" del Cl total intracelular (Cl(i) considerablemente menor. La membrana inhibidora activa es más permeable a ciertos aniones "antes" en el orden NO(3) > SCN > Br > Cl. La membrana es impermeable a BrO(s), isetionato y metilsulfato, pero ligeramente permeable a acetato y propionato. El nivel de Cl(i) parece estar determinado en parte por algún proceso activo (pump?) y la mayoría de los aniones estudiados parecen interferir con el nivel de Cl(i) en estado estacionario.

Influencia del dietilaminoetil-dextran en la captación y degradación del ácido desoxirribonucleico del virus del polietileno por células embrionarias de ratón
 La captación de (32)P-labeled polyoma virus desoxyribonucleic acid (ADN) (I y II + III) por células embrionarias de ratón se incrementó de 2 a 5 veces en presencia de 500 mAE. Esta concentración de DEAE-D permite un incremento máximo de la infectividad, sin embargo, el aumento es muchas mil veces mayor. A medida que la concentración de DEAE-D se incrementó de 0 mug/ml, la captación y la infectividad aumentaron al máximo plano y luego disminuyeron de manera similar, excepto que a concentraciones bajas de DEAE-D la captación fue relativamente mayor que la infección. Otras policiaciones también incrementaron la captación de ADN pero no mejoraron la infectividad, y la captación de ADN viral no se vio afectada por la presencia de ADN de ratón, aunque la infectividad se redujo. Así, el aumento de la captación no es la única base para el incremento de la infectividad producida por DEAE-D. Las posibilidades que el ADN se complejiza con DEAE-D penetra más rápidamente o se estabiliza contra la degradación no explican por completo el realce, ya que los complejos formados en mezclas de ADN y DEAE-D, tratados sólo con 60 cepas monolíticas. Un factor más probable en el mejoramiento es la inhibición de la actividad de la nucleasa celular detectada, ya que el ADN del virus expuesto a las células fue mucho más degradado en ausencia que en presencia de DEAE-D. La actividad de la nucleasa produjo roturas de cadena única en el ADN de doble cadena. El tratamiento de monocapas con desoxirribonucleasa después de la adsorción del ADN en presencia de DEAE-D redujo la radiactividad asociada a células en cerca de 70%, aunque el número de placas formadas no se vio afectado. En ausencia de DEAE-D, 90 a 100% se retiró por desoxirribonucleasa. Así, en ambos casos la mayor parte del ADN se adsorbió extracelularmente. La mayor fracción resistente a la desoxirribonucleasa en presencia de DEAE-D sería coherente con otra posibilidad: que el realce resulta de un aumento en la tasa de penetración de ADN debido a alguna acción celular DEAE-D.

Sitio de restricción del huésped del virus simiano 40 mutantes en una línea celular renal de mono verde africano establecida
 Una morfología mutante de la SV40 (SV-L) descrita previamente en células de riñón de mono verde africano (AGMK) se ha visto restringida en la línea AGMK establecida CV-1. El sitio de restricción es un paso precoz en la infección, envolviendo la partícula del virus. Se ha propuesto tentativamente un bloque de penetración o desacoplamiento. La restricción se observa en otras líneas establecidas, como mono, humano y ratón. Se aislaron mutantes independientes de gran placa en AGMK y se compararon sus propiedades con SV-L (restricción temporal, restricción del huésped y antígeno virion). Pueden separarse en dos clases. Ambos están restringidos en CV-1, aunque en menor grado que SV-L. Además, ambos son mutantes de cacao determinados por análisis inmunológico de sus viriones, sugiriendo una relación entre mutantes de murciélagos de murciélago asociados a la morfología de gran placa en AGMK y restricción del huésped en líneas celulares establecidas. La restricción de temperatura se observa con uno pero no con el otro de los mutantes.

Análisis del ácido ribonucleico del virus de la leucemia murina
 Las células productoras de la cepa Rauscher del virus de la leucemia murina (LMP) fueron expuestas a (3)H-uridina y el virus etiquetado fue colectado a intervalos horarios. El ácido ribonucleico (ARN) extraído de viriones (ARNv) tuvo un pico característico cuando se analizó por electroforesis en geles compuestos de poliacrilamida-agarosa. La exposición del ARNv a dimetilsulfóxido, urea, formaldehído o calor alteraron la movilidad a una forma más rápida de movimiento (vRNA). Este ARNv se sedimentó más lentamente que el ARNv nativo en gradientes de sacarosa. La incubación de las viriones etiquetadas a 37 C resultó en la fragmentación del ARN viral detectable solamente después de la desnaturalización. También, grandes diferencias en la temperatura necesaria para el cambio del ARNv para el ARNv' fueron observadas con alteraciones en la concentración de NaCl. Estos experimentos demuestran que el ARNv de MLV se realiza en una conformación específica por enlaces de hidrógeno distribuidos en gran parte de la molécula. Se discute la posibilidad de que un factor indefinido esté asociado con el ARN viral.

Peso molecular del poliovirus ácido ribonucleico
 Los ácidos ribonucleicos (ARN) mono y doble cadena fueron examinados por microscopia electrónica. La longitud de ambas moléculas fue de 2,37 mm. El coeficiente de sedimentación no corregido para el ARN de cadena única es de 33S, en comparación con 27S para el ARN del virus del mosaico del tabaco. Se calcula a partir de estos resultados que el peso molecular de la forma de sodio del poliovirus es de 2,6 x 10(6) daltons.

