Patrón de intervención terapéutica y rol de los escenarios psiquiátricos: encuesta en dos regiones de Italia
 Se aplicó una encuesta de intervención terapéutica a 1513 pacientes atendidos en diferentes hospitales psiquiátricos-psiquiátricos (PH), establecimientos privados (PF), centros comunitarios de salud mental (CMHC) y unidades psiquiátricas de hospitales generales. Los psicofármacos, principalmente neurolépticos y benzodiacepinas, fueron ampliamente prescritos independientemente del diagnóstico, y 39% de los pacientes tratados con neurolépticos recibieron dos o más fármacos. La intervención psicoterapéutica y las medidas sociales se administraron en el 21% y 20% de los casos respectivamente, y el 17% de los pacientes no recibieron tratamiento. Se comparó la distribución observada de tratamientos sobre escenarios con la esperada, bajo la hipótesis de que los dos factores eran independientes. Las diferencias entre las estrategias terapéuticas, después de ajustar por posibles confusores (sexo, edad, educación, diagnóstico) fueron: ningún tratamiento específico fue más de lo esperado en la HP y en gran medida por debajo de la unidad terapéutica sola.

La importancia de los rasgos psicóticos para la depresión mayor: curso y evolución durante un seguimiento de 2 años
 A pesar de los mayores niveles de deterioro durante los cinco años previos a la ingesta a este estudio, los pacientes con depresión psicótica no bipolar (n = 55) tuvieron mayor probabilidad de recuperarse, al igual que los pacientes con depresión no psicótica (n = 451). Aunque los pacientes con depresión psicótica estaban más afectados psicosocialmente a los 6 meses, estas diferencias se resolvieron durante los 18 meses posteriores. En replicación de un estudio anterior, el desenlace precoz fue más predictivo de desenlace posterior en pacientes psicóticos que en pacientes no psicóticos.

Baja monoaminooxidasa plaquetaria y búsqueda de sensaciones en hombres: ¿una relación establecida?
 Se ha reportado una correlación negativa significativa entre la actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO), una medida de enzimas periféricas estables bajo control genético y búsqueda de sensaciones, medida mediante la Escala de Sensación de Zuckerman (SSS). Como el tabaquismo se ha relacionado con ambas medidas, en el presente estudio se calcularon correlaciones entre los estudiantes universitarios varones fumadores y no fumadores. La actividad de MAO plaquetaria se correlacionó negativamente con las escalas Desinhibición y Total del SSS. Estas correlaciones no fueron significativamente diferentes en fumadores y no fumadores. Los resultados son discutidos en términos de evidencias recientes de reducción de la actividad plaquetaria MAO en pacientes psiquiátricos.

¿Abuso de trihexifenidilo: implicaciones terapéuticas para los síntomas negativos de la esquizofrenia?
 El trihexifenidilo (THP) y otros fármacos antiparkinsonianos son sustancias de abuso. Esto es cierto tanto en los abusadores de otras sustancias como en los esquizofrénicos crónicos, siendo estos últimos poco frecuentes abusadores de otras drogas. La mayoría de los reportes sobre el abuso de fármacos antiparkinsonianos en pacientes esquizofrénicos advierten del posible daño de esta automedicación. El presente artículo describe los diferentes efectos de la THP sobre los abusadores esquizofrénicos y no esquizofrénicos. La experiencia subjetiva en la mayoría de los pacientes esquizofrénicos crónicos que abusan de la THP es positiva: afirman que la THP los hace sentir y funcionar mejor. A la luz de estos hallazgos, el autor sugiere que la investigación sobre los posibles beneficios del THP en contraste con el daño potencial en pacientes crónicos esquizofrénicos residuales está justificada.

shunt siringosubarachnoide para tratamiento de la siringomielia
 Se presentan las experiencias con una serie de 9 pacientes con siringomielia tratados mediante derivación siringosubarachnoide (SSS). Todos los casos fueron evaluados por mielografía, tomografía computarizada o resonancia magnética. Los casos presentaron resultados satisfactorios que consistieron en la estabilización de los síntomas (55%) o mejoría clínica (44%). Esos resultados deben ser continuamente evaluados, debido al corto período de seguimiento y a la variable historia natural de la enfermedad. El tratamiento mediante SSS es una técnica de baja morbilidad. Se recomienda para los pacientes con siringomielia sin descenso significativo de las amígdalas o en aquellos casos en que las operaciones de fosa posterior no hayan obtenido buenos resultados.

Tratamiento operatorio de metástasis toracolumbares, utilizando varillas de metilmetacrilato y Kempf para reemplazo vertebral y estabilización. Reporte de 15 casos
 Los autores relatan su experiencia en el tratamiento de 15 casos de metástasis toracolumbares con compresión medular. Se realizó una laminectomía descompresiva de forma rutinaria, seguida de una transversoartroplastía. La mayor parte del tejido neoplásico se extrajo del espacio epidural, cuerpo vertebral y áreas retroperitoneales o retropleurales. Siempre se consiguió la descompresión completa de los elementos nerviosos. La estabilización se obtuvo por sustitución del cuerpo vertebral neoplásico con una prótesis de metilmetacrilato y eventualmente por la instrumentación compresiva de Kempf. El tratamiento quirúrgico se completó en un solo tiempo quirúrgico, mediante un abordaje clásico posterolateral. Se discuten las ventajas ortopédicas, neurológicas y oncológicas de este tratamiento.

Respuesta cerebrovascular a la hipertensión intracraneal
 Se estudiaron los cambios en el calibre arterial y venoso central durante la hipertensión intracraneal en 11 gatos bajo anestesia con óxido nitroso y barbitúrico, mediante técnica de ventana craneal cerrada y videoangiometría multicanal. La presión intracraneal se elevaba de un nivel medio normal de 6,4 mm Hg por infusión cisternal de LCR en pasos a 20, 30, 40, 50 mm Hg y finalmente al nivel de presión sistólica. Las arterias pulmonares dilatan significativamente, pequeñas más que grandes, por 42 +/- 5,6% y 33 +/- 3%, respectivamente en la ICP 50. Con una mayor elevación de la PIC hasta la presión sistólica, la dilatación disminuyó a 28 +/- 10% en pequeños y a cerca de los calibres de reposo en grandes arterias. Las venas pulmonares permanecieron inactivas en promedio. El agrupamiento en venas menores y mayores de 100 micrones de tamaño de reposo reveló, sin embargo, una menor dilatación estadísticamente significativa 5-10% de pequeñas y una disminución de 5-10% de grandes venas. El flujo sanguíneo se detuvo, cuando la presión de perfusión cerebral era cero, sin embargo, ni las arterias ni las venas colapsaron. Estos datos apoyan la hipótesis de que el FSC durante la elevación aguda de la presión del LCR depende de la presión de perfusión y no de la compresión vascular local.

El pronóstico quirúrgico de los aneurismas arteriales intracraneales no rotos es de 50 casos
 Los autores analizan una serie de 53 pacientes con aneurismas intracraneales no rotos. Cincuenta fueron operados, 2 fallecieron durante el postoperatorio, 5 quedaron con su déficit neurológico preoperatorio, 43 curaron y no se presentaron posteriormente con ninguna hemorragia cerebral o meníngea. Ninguno de los 3 pacientes no operados ha presentado un accidente cerebrovascular desde entonces. Veinticinco aneurismas se encontraban asintomáticos, descubiertos fortuitamente durante el examen angiográfico, y su tamaño estaba generalmente entre 3 y 6 mm. Veintiocho aneurismas presentaron diversos signos y síntomas neurológicos (cefalea, dolor facial en 9 ocasiones, accidentes vasculares isquémicos en 7 ocasiones, signos oculares en 8 ocasiones y epilepsia generalizada en 10 mm de tamaño). Las series clínicas y autopsias publicadas en la literatura muestran la utilidad de la cirugía cuando ciertos factores se unen y aumentan el riesgo de ruptura: pacientes de mediana edad (entre 40 y 65 años), hipertensión arterial, tamaño del aneurisma en el círculo crítico.

Aneurismas cerebrales traumáticos causados por fragmentos de concha, reportando cuatro casos y revisión de la literatura
 Los aneurismas traumáticos de las arterias cerebrales de origen penetrante son raros, pero una entidad bien reconocida y su desarrollo en la práctica militar no se han descrito adecuadamente. En la revisión de la literatura encontramos sólo 24 casos de aneurismas traumáticos tras heridas penetrantes del cerebro. Dada su rareza, se agregan cuatro nuevos casos. Se destaca la necesidad de una angiografía de rutina en la evaluación del estado vascular en heridas penetrantes del cerebro, así como la necesidad de su pronta intervención quirúrgica.

Posibilidades y limitaciones de la microcirugía en pacientes con meningiomas de la región selar
 Se analizan los problemas asociados a la técnica quirúrgica y los resultados operatorios en 40 pacientes sometidos a la extirpación quirúrgica de un meningioma en la región selar. Se debe prestar atención no sólo a las posibilidades y limitaciones de la microcirugía, sino también a aspectos generales como la función hipotalámica y la función hipofisaria.

Esclerosis lateral amiotrófica en Nueva Escocia
 Se realizó un estudio de incidencia de ELA en Nueva Escocia durante un período de diez años, con la colaboración de neurólogos, neurocirujanos, fisiatistas y principales hospitales médicos. Durante 10 años se produjeron 161 casos, una incidencia de 1,95 por 100.000 habitantes en una provincia con una población de 825.000 habitantes. Hubo un aumento de la incidencia en el período de diez años, con una incidencia para los primeros cinco años de estudio de 1,50 por 100.000 y 2,40 por 100.000 para los últimos cinco años. La incidencia máxima en 1981-1982 fue de 2,66 por 100.000 habitantes. Aunque esta es la mayor incidencia en estudios comunitarios de ELA (excepto las circunstancias inusuales en Guam), puede reflejar la incidencia realista de ELA en vez de un foco inusual, ya que la verificación fue probablemente mayor que en muchos otros estudios. El hallazgo más significativo es la sugerencia de una incidencia creciente, como se ha observado en otros estudios en los Estados Unidos, Inglaterra e Israel.

Aumento nasal en la nariz del problema
 El autor enfatiza que los implantes nasales de material pierda de silicona o cartílago conchal son extremadamente satisfactorios en casos seleccionados. Su uso debe restringirse a implantes dorsales y el tipo de implante debe adaptarse individualmente a cada caso. El implante utilizado debe ser de silicona sólida con numerosos agujeros grandes que pierdan su forma para crear una fijación natural. Además, el autor subraya que los injertos de cartílago son muy satisfactorios, especialmente para pequeñas depresiones o aumento de la punta.

Reconstrucción de la cara mediante el colgajo de rotación angular
 Este artículo aborda los defectos en la cara. Un colgajo cervical llamado colgajo de rotación angular fue creado por Schrudde hace 16 años para cubrir defectos como la piel asustada después de lesiones por quemaduras profundas, así como defectos cutáneos y subcutáneos después de la remoción de los accidentes. Se describen las indicaciones y el método.

Una mirada crítica a la contractura de la cápsula en el aumento mamario subglandular versus subpectoral
 Se realizó una comparación crítica de la tasa de contractura en el aumento subglandular versus subpectoral en una serie personal (autor del segundo) de 100 pacientes consecutivos de aumento, 50 con aumento subglandular. El seguimiento promedio de la serie fue de 27 meses. Se utilizó la clasificación de la contractura de cápsula de Baker. La tasa global de contractura en el grupo subglandular fue del 58% (29 de 50 pacientes) mientras que en el grupo subpectoral fue del 22% (11 de 50 pacientes), p < 0,0002. Considerando solamente las contracturas más severas (Baker III & IV), los subglandulares tuvieron un 48% (24/50) mientras que los subpectorales tuvieron un 14% (7/50), p < 0,0002. Comparando las contracturas más severas en las mamas individuales, el grupo subglandular tuvo 41% y el grupo subpectoral tuvo 8%, p < 0,0001. Se concluye que en esta serie personal de pacientes, la colocación subpectoral de la prótesis ha reducido significativamente, pero no se ha eliminado la aparición de la contractura de cápsula sin sacrificar una apariencia mamaria normal.

Complicaciones quirúrgicas y evaluación de seguimiento de 163 pacientes con mastectomía subcutánea
 Ciento sesenta y tres mastectomías subcutáneas profilácticas fueron realizadas durante seis años en situaciones de alto riesgo. Todos los casos fueron evaluados por complicaciones quirúrgicas inmediatas y seguidos durante al menos cinco años. Las complicaciones postoperatorias después de la mastectomía subcutánea con y sin reducción simultánea de la piel fueron hematoma, infección, necrosis del área del pezón, dolor y sensibilidad perjudicada. La complicación más significativa a largo plazo fue la formación de cápsula moderada a severa. A pesar de esos problemas, la mayoría de las mujeres estaban satisfechas con el procedimiento que fue realizado por el aumento del riesgo de cáncer de mama.

Implantes de Meme infectado: reconstrucción de rescate con colgajos miocutáneos dorsales dorsales latissimus y implantes de silicona
 Los implantes mamarios recubiertos con poliuretano se utilizan con mayor frecuencia en los últimos años tanto en el aumento como en la reconstrucción. La infección postoperatoria puede provocar graves complicaciones con la formación de granulomas de cuerpo extraño. Se presenta un caso de esta complicación que requirió múltiples operaciones y resección amplia de las mamas reconstruidas que requirieron colgajos miocutáneos mayores para salvar las mamas.

Diagnósticos y refinamientos técnicos en la retidectomía: abordaje personal
 La mirada asustada causada por la sobrecorrección del área frontal y la movilización del canto lateral del ojo y de la boca son complicaciones frecuentes o fallas en la rehitectomía. Estas complicaciones suelen estar relacionadas con una pobre planificación quirúrgica que se origina en el diagnóstico preoperatorio impreciso. Muchos problemas pueden ser evitados y los resultados mejoraron cuando el paciente es sometido a un minucioso examen preoperatorio y se logra un diagnóstico preciso en cada segmento facial. Esto permite elegir la técnica quirúrgica adecuada para cada caso, incluyendo la apertura completa del septo orbitario para esculpar los párpados, la liposucción y la plicatura del SMAS para esculturar la cara cervical, La estandarización presentada ha demostrado ser muy eficiente en cuanto al desempeño técnico y a los resultados postoperatorios.

Hemorragias de esplinter en ancianos
 Hemos determinado la frecuencia y la importancia de las hemorragias de los dedos de la mano en 220 pacientes mayores de 65 años ingresados en las salas de agudos de geriatría. Se encontraron hemorragias de esplinter en 35 (16%) pacientes. Los esplenistas son menos frecuentes en los ancianos que en los más jóvenes. Están asociadas al uso de ayudas para caminar; el trauma de las uñas parece ser el principal factor causal. No se encontró asociación entre hemorragias de invierno y alteraciones médicas específicas, bacteriemia o púrpura senil. Las hemorragias de esplinter son un signo físico desafortunado en los ancianos.

Un perfil de micción desordenada en los ancianos en casa
 Una encuesta de prevalencia de micción alterada en ancianos identificó 7% con grados importantes de trastorno, 1% con menos trastorno y 1% con catéter. La incontinencia, urgencia, frecuencia y nocturia fueron los síntomas más frecuentes. El 53% de las personas que describían la incontinencia utilizaban ayudas preventivas, pero un tercio de ellas seguía experimentando humedecimiento de ropa externa. La categorización cruda de la disfunción con base en los síntomas sugirió que un componente de vejiga inestable estaba presente en aproximadamente el 4% de la población anciana.

Resultado después de episodios de hipotermia
 Estudio retrospectivo de todos los pacientes mayores de 65 años con hipotermia dados de alta o falleciendo en la Enfermería Victoria, Glasgow en los años 1977-81. Se obtuvieron datos de seguimiento completos en 81 de los 91 pacientes identificados. Los pacientes fueron divididos en casos de hipotermia primaria y secundaria. No hubo diferencias significativas entre ambos grupos en la mortalidad inicial edad media al ingreso ni en la temperatura media al ingreso, pero sí una diferencia altamente significativa (p < 0,001) en el resultado secundario a largo plazo: el índice de mortalidad a 3 años fue del 100%.

Identificar una muestra de ancianos mediante una pantalla postal
 Este artículo describe cómo una muestra de ancianos fue identificada a partir del registro electoral usando una pantalla postal inicial, y relata una técnica utilizada para aumentar la respuesta a la pantalla.

Caídas deliberadas en los ancianos
 Se presentan dos casos de caídas intencionales en pacientes ancianos hospitalizados. Las caídas fueron múltiples y fueron la única forma de autodestrucción disponible para dos personas con deficiencia. Las caídas deliberadas son probablemente poco frecuentes, pero deben ser consideradas en aquellos que caen repetidamente.

Estado mental y presentación del infarto de miocardio en ancianos
 Las presentaciones atípicas del infarto de miocardio son más comunes en los ancianos. Se encontraron 53 casos de infarto de miocardio mediante cribado prospectivo de todos los ingresos agudos mayores de 75 años. El síntoma de presentación se comparó con una evaluación del estado mental utilizando un sistema de puntuación simple. Las presentaciones atípicas resultaron significativas (P = menos de 0,001) asociadas a una puntuación mental deteriorada.

Aminotransferasas en ancianos: influencia de la adición de piridoxal 5'-fosfato en la determinación de las aminotransferasas séricas en ancianos sanos
 Se midió la actividad de aspartato aminotransferasa (ASAT) y alanina aminotransferasa (ALAT) en un grupo de 81 sujetos sanos mayores de 70 años y en otro de 180 jóvenes, para investigar la variación de la actividad enzimática aminotransferasa-P. Se encontró que los valores medios de ASAT y ALAT fueron significativamente mayores en ambos grupos en presencia de P5P que en ausencia de P5P. Los valores medios de ASAT y ALAT obtenidos con y sin P5P en ancianos fueron similares a los encontrados en jóvenes. Además, los porcentajes medios de estimulación por P5P fueron idénticos en ambos grupos.

Cambios en el ADN de linfocitos de ratas tratadas con pristanea
 Los efectos del pristane (2,6,10,14-tetrametilpentadecano) sobre el ADN celular de las células linfoides de ratones Copenhague fueron examinados por citometría de flujo. Se observaron reducciones significativas en las intensidades relativas fluorescentes medias de linfocitos marcados con yoduro de propidio (PI) de sangre periférica, bazo, timo y ganglios linfáticos tras una única inyección intraperitoneal de pristane. Las características de la tinción de IP alterada se observaron a los 4 días y alcanzaron una disminución máxima entre 1-4 semanas (dependiendo de las células linfoides examinadas) después del tratamiento con pristane. Los efectos inducidos por el pristaneo sobre los linfocitos de sangre periférica fueron observados como dosis dependientes, transitorios y reproducibles por una exposición posterior al pristane. Otros análisis, utilizando cromatografía gaseosa para detectar el prisma en sangre y tejidos linfoides de ratas tratadas, indicaron incrementos significativos sobre las cantidades normales de pristane. Además, existieron correlaciones entre los tiempos de máxima disminución de la fluorescencia de las células coloreadas del IP y las cantidades de pristane detectada dentro de los respectivos tejidos linfoides. Por el contrario, no se observaron cambios en las características de tinción de IP de las células renales, aunque se detectaron cantidades apreciables de pristane en este órgano. Los análisis de difenilamina indicaron que no hay diferencias en las cantidades de ADN de las células linfoides de las ratas tratadas y no tratadas con pristane. Además, los linfocitos de las ratas tratadas con pristaneo no mostraron disminución de la fluorescencia cuando se fijaron a pH 10 y no a pH 7,4 antes de la tinción con IP. Recolectivamente estos resultados sugieren que el pristane puede inducir preferentemente cambios cualitativos en lugar de cuantitativos en el ADN de los linfocitos.

Antagonismo de los efectos in vivo e in vitro de leucotrieno D4 por SC-39070 en cobayas
 El leucotrieno D4 (LTD4) causa contracciones de cobaya aislada de ilea, evoca broncoconstricción pulmonar e induce lesiones de la vasculatura dérmica. En el presente estudio, evaluamos el antagonismo de estas acciones por SC-39070 comparado con FPL-55712, un antagonista conocido del receptor LTD4. En las preparaciones aisladas de íleon de cobaya, SC-39070 mostró antagonismo selectivo de LTD4 con un pA2 = 8,20 +/- 0,06 (de pendiente S.E.) y un gráfico Schild. Administrados por vía intravenosa a cobayas retornadas artificialmente un minuto antes del agonista SC-39070 antagonizadas (p < 0,05) el efecto broncoconstrictivo de la dosis de LTD4 independientemente. A una dosis de 2,0 mg/kg, IV. Esta actividad se mantuvo durante un intervalo pretratamiento de 60 minutos. Del mismo modo, tras la administración oral de SC-39070, hubo un antagonismo dosis-dependiente de la actividad broncoconstrictiva de LTD4 (MED50 = 3,8 mg/kg). El antagonismo de la broncoconstricción inducida por LTD4 se evidenció tras la administración oral de SC-39070 dentro de una hora de tratamiento y la eficacia se mantuvo hasta 20 horas después del tratamiento a una dosis de 10 mg/kg. Finalmente, se administró por vía intravenosa SC-39070 bloqueando la permeabilidad dérmica inducida por LTD4 en cobayos con una dosis mínima efectiva de 1,0 mg/kg. En cada ensayo, el antagonismo LTD4 evidenciado después del tratamiento con SC-39070 pareció ser igual o superior al observado después del tratamiento con FPL-55712.

Análisis farmacológico de los aumentos inducidos por 1-0-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina en la permeabilidad vascular cutánea en ratas
 1-0-Alquil-2-Acetyl-sn-Glycero-3-Fosfocolina (AGEPC) produjo un aumento dosis-dependiente (75-500 ng/site de permeabilidad vascular en ratas con DICV. En contraste, el liso-AGEPC, a 1.000 ng/site, no tuvo efecto. La pirilamina, la metirergida y la fenoxibenzamina, antagonistas de los mediadores derivados de mastocitos, no afectaron el aumento inducido por AGEPC en la PVC. Asimismo, los agentes capaces de inhibir la liberación de mediadores del mastocito, como el disodio cromoglicato, PRD-92-EA, teofilina o nifedipina, no tuvieron efecto. El inhibidor de la ciclooxigenasa indometacina produjo una inhibición significativa de la respuesta a AGEPC, mientras que el inhibidor de la lipoxigenasa nordihidroguiarética (NDGA) y el antagonista del péptido F1257. La respuesta al AGEPC fue aumentada por el vasodilatador PGE2 e inhibida por la fenilefrina vasoconstrictora. El antagonista selectivo del AGEPC CV-3988 produjo una marcada inhibición de la respuesta. Indudablemente, la combinación de indometacina y CV-3988 no produjo mayor inhibición de las respuestas que cada agente aislado. Esas observaciones indican que el aumento inducido por el AGEPC en la PVC en ratones está mediado, en parte, por productos de la vía ciclooxigenasa y, en parte, por la activación de un receptor AGEPC.

Linfoma maligno del testículo
 Se presentan dos casos de linfoma maligno originados en el testículo. Se realizó orquiectomía inguinal en un varón de 72 años y 79 años. Los hallazgos histológicos fueron linfoma maligno del testículo. Uno era de tipo celular grande y el otro de tipo celular mixto en linfoma difuso según la clasificación de la GVL. Se revisaron 22 linfomas malignos del testículo reportados en Japón junto con la clasificación de LSG.

Leiomiosarcoma de próstata: reporte de caso
 Varón de 39 años con las principales quejas de hematuria macroscópica y disuria fue remitido a nuestro hospital el 6 de junio de 1985. El examen físico reveló un tumor en el lóbulo izquierdo de la próstata. La biopsia prostática con aguja demostró la evidencia histológica de leiomiosarcoma. El 18 de junio de 1985 se realizó exenteración pélvica con adenoectomía pélvica. Los hallazgos histológicos del tumor revelaron leiomiosarcoma y ausencia de metástasis ganglionares. Dos cursos de quimioterapia vincristina-adriamicina-ciclofosfamida fueron administrados en el postoperatorio después de un ensayo clonogénico. El paciente mejoró considerablemente y fue dado de alta a los 3 meses de la operación. No presenta recurrencia tumoral 17 meses después de la cirugía. Se revisan 33 casos de leiomiosarcoma comunicados en Japón.

Un caso de lipoma del cordón espermático
 Se reporta un caso recientemente experimentado de lipoma del cordón espermático. Paciente del sexo masculino, de 42 años de edad, con la queja principal de edema indolente del contenido escrotal izquierdo, que había sido observado hace seis meses. En el cordón espermático izquierdo se palpaba una masa elástica firme, nontentente y puño, con transilluminación negativa. Se retiró el tumor y se diagnosticó histológicamente como lipoma originado en el cordón espermático izquierdo. La pieza extraída pesaba 72 g y era de 8 X 5 X 3 cm. Se revisan 40 casos de lipoma del cordón espermático en la literatura japonesa.

Intrascrotal esclerosante lipogranuloma: un caso clínico
 La etiología del granuloma de los genitales masculinos ha sido un tema controvertido. El parafinaoma resultante de la inyección local de hidrocarburos parafina es una entidad bien establecida. El granuloma sin evidencia de aceite exógeno, sin embargo, está en en enigma. Solo 9 casos en los que no se identificaron agentes causales han sido reportados en la literatura japonesa. Presentamos un caso de lipogranuloma esclerosante que pone énfasis en la necesidad de conocer la entidad que debe conducir a su correcto diagnóstico y tratamiento.

Decenter de la vena renal derecha-un caso clínico
 Se realizó descenso renal con descenso de la vena renal derecha y ureteroureterostomía en un paciente varón de 61 años. El paciente tenía un cálculo de 9 X 6 mm en el riñón derecho y una estenosis de 2 cm de longitud en el uréter superior derecho que había sido causada por la cirugía previa de cálculo ureteral. Esta operación, descrita por Gil-Vernet, proporcionó excelentes resultados sin complicaciones.

Traducción extracorpórea por carcinoma de células renales con trombo cava supradiafragmático
 La retirada del trombo tumoral se extendió a la vena cava intrapericárdica bajo visión directa con mínima pérdida sanguínea en un paciente con carcinoma de células renales. El hígado fue movilizado para exponer la vena cava retrohepática por incisión de los ligamentos falciforme, triangular y coronario, y el bypass cardiopulmonar fue utilizado para crear un campo sin sangre, evitando la migración del trombo tumoral. El trombo tumoral se administró intacto con 20 Fr. catéter de Foley. Se realizó cirugía de la vena cava para la invasión del tumor y se suturó un injerto vascular artificial para reemplazar la pared del caballo. Creemos que esta técnica puede ser utilizada efectivamente en pacientes seleccionados con extensa afectación intracava del cáncer renal.

Punción pélvica renal directa en el estudio bacteriológico en pacientes con derivación urinaria ureterointestinal (una nueva técnica para el diagnóstico de infección del tracto urinario superior)
 La pelvis renal de diez pacientes con conducto ileal o colónico se puncionó con una aguja espinal 22G bajo guía fluoroscópica. Se obtuvo orina pélvica renal de nueve pacientes. Dos pacientes desarrollaron temporalmente hematuria macroscópica como complicación por este procedimiento. Se investigó bacteriológicamente la orina renal pélvica obtenida. Se concluyó que la punción pélvica renal directa es una técnica útil y segura para localizar la infección del tracto urinario. El reflujo de orina infectada en la pelvis renal no ocurrió en ninguno de los nueve pacientes que no tuvieron obstrucción del conducto ileal o colónico.

Estudio de 114 casos de lesión del tracto urinario
 En 11 años entre enero de 1974 y diciembre de 1984 ingresaron 114 pacientes (92 hombres y 22 mujeres) en nuestro servicio por lesiones urológicas. Como hubo cuatro pacientes con múltiples lesiones (ambos riñones 1, riñón y uréter 1, riñón y uretra 1, y vejiga y uretra 1), el número de casos con lesión renal, uréter, vesical y uretral fue de 76 (63%), respectivamente. La incidencia más frecuente fue en la segunda década. De los 75 casos de lesiones renales hubo 42 casos (56%) de contusiones, 21 (28%) de laceraciones, 7 (9,3%) roturas y 5 (6,7%) de lesiones pediculares. Sólo 14 casos (18,7%) fueron tratados quirúrgicamente, seis por nefrectomía y ocho por abordaje conservador (sutura 1, drenaje 3, nefrectomía parcial 3 y pieloplastia 1). De los 3 casos de lesiones ureterales todos fueron tratados quirúrgicamente. De los 6 casos de lesiones vesicales, 4 casos fueron tratados quirúrgicamente. De los 33 casos de lesiones uretrales 10 casos fueron complicados por fracturas de pelvis. Veintitrés casos (74%) fueron tratados quirúrgicamente.

tumor renal metastásico del carcinoma esofágico
 Mujer de 65 años, intervenida de esofagectomía total por cáncer un año antes del ingreso, con hematuria macroscópica asintomática. Por lo tanto, fue remitida a nuestro departamento en julio de 1983. El examen físico reveló una masa dura, irregular y nontera en el abdomen superior izquierdo. La urografía excretora reveló una lesión ocupante de espacio en el polo inferior del riñón izquierdo. La angiografía renal selectiva reveló una masa hipovascular y un encaso de la arteria renal. La embolización percutánea de la arteria renal se realizó dos semanas antes de la nefrectomía. En la cirugía, el riñón izquierdo estaba adherido al tejido circundante y era de difícil disección. Los ganglios paraaórticos se inflamaron y se biopsiaron un par de ellos. El informe histopatológico del tumor fue carcinoma de células escamosas. El paciente fue tratado con quimioterapia sistémica, pero la evolución postoperatoria fue pobre y la paciente fue emaciada gradualmente. Diez semanas después de la operación y la autopsia fue rechazada. Las metástasis de tumor maligno renal rara vez se encuentran en casos clínicos y, a nuestro conocimiento, este caso parece ser el cuarto tumor renal metastático del cáncer de esófago en la literatura japonesa.

Datoplicación ureteral completa asociada a ureterocele: reporte de dos casos
 Presentamos dos casos de duplicación ureteral completa asociada a ureterocele. Niña de 4 meses de edad con riñón izquierdo no visualizado fue hospitalizada con quejas de orina turbia y fiebre. Un pielograma anterógrado izquierdo reveló un sistema de recolección completamente duplicado, un uréter tortuoso del complejo y un defecto de llenado radiolúcido redondeado en la vejiga. Bajo el diagnóstico de uréter completamente duplicado asociado al ureterocele del polo superior se realizó ureterocistoestomía. Se realizó una incisión circunferencial alrededor de la base del ureterocele y se empleó la técnica de Politano-Leadbetter. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Sin embargo, un urograma excretor mostró un polo superior hidronefrótico leve. Niña de 1 año y 4 meses de edad con antecedentes de infecciones urinarias repetidas y ataques febriles. El urograma excretor mostró un polo inferior hidronefrótico izquierdo con una "flora endropante" y sin opacificación del polo superior. Se observó un defecto de llenado radiolúcido en la vejiga. Un pielograma anterógrado izquierdo demostró el polo superior masivo dilatado con un hidrouréter que termina en el ureterocele. Se realizó heminefrectomía izquierda con ureterectomía parcial y se observó hidronefrosis izquierda e hidrouréter con riñón atrófico. El postoperatorio transcurrió sin incidencias.

Se presenta un caso de papiloma invertido de la uretra posterior
 Se han descrito 67 casos de papiloma invertido en muchos sitios anatómicos del tracto urinario, pero solo 9 casos con la uretra posterior han sido descritos en Japón. Presentamos el décimo caso de papiloma invertido de la uretra posterior en un varón de 27 años que consulta por hematuria macroscópica. La lesión fue diagnosticada cistoscópicamente y tratada mediante resección transuretral.

Problemas legales y éticos en la práctica de la psiquiatría familiar
 Los médicos de familia proporcionan una cantidad significativa de atención de salud mental en forma de medicación psicotrópica y psicoterapia de apoyo. Los proveedores de atención psiquiátrica primaria enfrentan una serie de peligros legales y problemas éticos. Con mayor frecuencia se derivan del diagnóstico o tratamiento negligente, la no prevención del suicidio y la explotación del paciente. Al adherirse a guías clínicas sólidas y principios éticos, los médicos pueden protegerse y proporcionar un mejor cuidado a sus pacientes.

Toxoplasmosis del sistema nervioso central
 La toxoplasmosis es generalmente una infección asintomática, pero los casos sintomáticos son cada vez más frecuentes con el aumento de casos de sida y el aumento del número de pacientes en tratamiento inmunosupresor. La toxoplasmosis del sistema nervioso central ocurre con mayor frecuencia en huéspedes inmunocomprometidos. La biopsia cerebral puede ser necesaria para el diagnóstico. La pirrimetamina y la sulfadiazina son activos frente a T. gondii, pero no afectan a los organismos enquistados.

Restricciones dietéticas y análisis de sangre oculta en heces
 La sigmoidoscopia sin preparación y el examen de sangre oculta en heces fueron realizados simultáneamente en 1.000 pacientes sin restricción dietética. Un total de 102 pacientes tenían un test de sangre oculta en heces positivo. De estos, 86 tenían sangre visible en el recto, como lo demuestra la sigmoidoscopia. Solo dos de los 16 pacientes restantes probablemente tuvieron un resultado falso positivo inducido por la dieta en el examen de sangre oculta. Las restricciones dietéticas para el examen de sangre oculta en agua son innecesarias en más del 99 por ciento de los pacientes.

Infecciones del tracto urinario en ancianos
 Las infecciones del tracto urinario en los ancianos pueden no producir síntomas típicos, suelen ser complicadas y pueden presentar diferentes microbiologías. La vaginitis senil o la hipertrofia prostática pueden ser factores contribuyentes. La instrumentación y, en particular, el traumatismo de la uretra son las principales causas. La bacteriuria asintomática en un paciente anciano no parece ser un factor de riesgo independiente de mortalidad y generalmente no requiere tratamiento.

Toxicidad de los preparados de plantas medicinales
 Muchas personas, especialmente las que viven en zonas rurales, están volviendo al uso de remedios ayer-medicinales. Las plantas contienen muchos ingredientes activos que pueden provocar reacciones adversas cuando se usan hierbas medicinales de manera inadecuada. También pueden ocurrir interacciones fármaco-plante. Desafortunadamente, los efectos secundarios sutiles de muchas hierbas medicinales no se conocen generalmente. El médico debe ser consciente de la posibilidad de que un paciente pueda sufrir una reacción adversa a un medicamento a base de plantas medicinales.

Brucelosis
 La brucelosis es común a nivel mundial en una variedad de animales y está marcadamente infradeclarada en el hombre. Brucella abortus parece estar disminuyendo en rebaños bovinos, pero se están descubriendo nuevos reservorios animales. La infección humana presenta un reto diagnóstico difícil debido a sus manifestaciones proteanas y a la multiplicidad de afectación de órganos. Los síntomas varían, pero son frecuentes la fiebre, escalofríos, debilidad y pérdida de peso. Varios antibióticos son eficaces.

Efectos diferenciales de la reperfusión en la incidencia de arritmias ventriculares y en la recuperación de la función ventricular a los 4 días de la oclusión coronaria
 Para determinar la influencia de la reperfusión coronaria sobre las arritmias ventriculares y la función ventricular a los 4 días de la oclusión, los perros anestesiados al azar no recibieron oclusión (sham), oclusión permanente, o de 1-, 2-. Se registró un ECG ambulatorio entre 78 y 96 horas. La duración total de la taquicardia ventricular fue de 1 +/- 0 (sham), 155 +/- 101 (1 hora), 66 +/- 32 (2 horas), 56 +/- 35 (3 horas), 167 +/- 68 (4 horas), 942 +/- 618 (6 horas) y 14 días respectivamente. Resultados semejantes fueron obtenidos para el número de horas en que ocurrió taquicardia ventricular o latidos prematuros ventriculares frecuentes. A las 96 horas se observó mejoría en el porcentaje de engrosamiento de la pared sistólica del miocardio isquémico evaluado mediante ecocardiografía bidimensional en el grupo reperfundido a 1 hora (p < 0,01). Resultados semejantes fueron obtenidos para la reducción de los grados de circunferencia de la pared mostrando adelgazamiento sistólico. En resumen, a los 4 días de la oclusión en un modelo de perro, las arritmias ventriculares espontáneas se reducen por reperfusión en 4 horas, mientras que el retorno de la función ventricular sólo se mejora por reperfusión coronaria en aproximadamente 1 hora.

La depresión del segmento ST isquémico en las derivaciones V2-V3 es la característica electrocardiográfica que presenta el infarto de miocardio en la pared posterolateral
 En este estudio de 14 pacientes internados con un primer evento de infarto del miocardio, la depresión del segmento ST máximo en las derivaciones precordiales V2 y V3 fue el único hallazgo del ECG durante el dolor torácico en las primeras 24 horas de infarto cardionuclear, evolucionando después del examen ecocardiográfico. Otros hallazgos electrocardiográficos compatibles con infarto posterolateral como la aparición de ondas Q en las derivaciones V5 y V6, aumento de la relación R/S en las derivaciones V1 y V2, y disminución de la amplitud de la onda R en las derivaciones 1, aV5. La evolución clínica de todos los pacientes fue benigna. Por tanto, parece razonable concluir que la depresión del segmento ST en las derivaciones V2 y V3 en ausencia de alteraciones recíprocas del ECG puede representar el hallazgo inicial del infarto posterolateral en el contexto clínico adecuado de un evento coronario agudo.

Tratamiento de los efectos adversos digitálicos por hemoperfusión a través de columnas con anticuerpos antidigoxina unidos a la microesfera de poliacroleína agarosa
 Diez pacientes con una gama de efectos adversos moderados o graves resultantes de los digitálicos fueron tratados eficazmente mediante hemoperfusión a través de pequeñas columnas que contenían anticuerpos antidigoxina unidos a microesferas de poliacroleína en agarAMBasa. El procedimiento fue bien tolerado. No hubo daños detectables a los elementos sanguíneos formados y no hubo cambios en los electrolitos, enzimas hepáticas u otros parámetros bioquímicos relacionados. A pesar de algunas consideraciones teóricas al contrario, la retirada de una carga relativamente pequeña de digoxina trajo como resultado una mejoría de los síntomas clínicos y de las anormalidades del ECG asociadas con la digital. No se observaron fenómenos de rebote de intoxicación o aumento poshemoperfusión en los niveles séricos de digoxina durante los siguientes 5-6 días. Un aumento adicional en la capacidad de las columnas puede hacer de este método un procedimiento de emergencia seguro y conveniente para los pacientes con toxicidad digital.

Reproductibilidad y validez de la monitorización ambulatoria del segmento ST en pacientes con angina de pecho estable crónica
 Se piensa que las alteraciones transitorias del segmento ST son un indicador de isquemia miocárdica intermitente en pacientes con angina de pecho estable crónica, y la monitorización ambulatoria del ECG es un medio potencialmente útil para cuantificar esas alteraciones. Para evaluar su repetibilidad, el sistema analítico automatizado desarrollado en nuestro servicio fue cuidadosamente validado. La monitorización ambulatoria del segmento ST se realizó en dos ocasiones, con 6 semanas de diferencia, en 16 pacientes con angina de pecho estable crónica establecida de al menos 1 año de duración. Ambos períodos de seguimiento fueron realizados después de la administración del placebo por 2 semanas, y dos electrodos bipolares ECG (CM5 y CC5) fueron monitoreados en ambas ocasiones. El número total (media +/- EEM) de episodios de depresión del segmento ST mayor de 1 mm y de 3 minutos o más en 24 horas fue de 4,9 +/- 1,0 y 5,1 +/- 1,0 en el primer y segundo registro ST (p = 0,7 minutos). La profundidad máxima de la depresión del segmento ST observada durante 24 horas fue de 3,5 +/- 0,3 mm y 3,4 +/- 0,2 mm, respectivamente, en el electrodo CM5 (p = NS), con hallazgos similares del electrodo CC5. Estos resultados demuestran que la depresión ambulatoria del segmento ST observada durante la actividad diaria normal no controlada en pacientes con angina de pecho estable crónica establecida es reproducible. Esta técnica podría proporcionar un método valioso para la evaluación de medicamentos antianginosos y patrones de alteraciones del segmento ST durante las actividades diarias normales, siempre que se utilicen controles manuales para garantizar la exclusión de artefactos para complementar el análisis automatizado.

Relación de la respuesta electrocardiográfica al ejercicio con hallazgos geométricos y funcionales en la regurgitación aórtica
 Se compararon los ECG de ejercicio de 30 pacientes con regurgitación aórtica pura (AR) con variables funcionales y geométricas medidas por ecocardiografía y cineangiografía con radionúclidos. Los 10 pacientes con respuesta positiva del ECG al ejercicio (mayor o igual a 0,1 mV de descenso adicional o depresión horizontal del segmento ST) fueron similares a los 20 pacientes con pruebas negativas con respecto a la edad media de trabajo, tiempo de ejercicio. Los pacientes con test de ejercicio positivo tuvieron significativa reducción de las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo (44 +/- 4% vs 52 +/- 2%) y durante el ejercicio máximo (38 +/- 3% vs 48 +/- 2%), menor acortamiento fraccional 34150 +/- 0,45 cm de la pared en reposo (275,7 ± 0,56 cm) Entre los 18 pacientes asintomáticos, las pruebas positivas se asociaron con menor acortamiento fraccional en reposo, menor fracción de eyección del ejercicio, mayor estrés de la pared y mayor diámetro sistólico final. Esos datos demuestran que un ECG de ejercicio positivo en la regurgitación aórtica identifica pacientes, aun asintomáticos, que desarrollaron respuestas funcionales y geométricas acentuadamente anormales del ventrículo izquierdo a la carga de volumen, mientras que un ECG de ejercicio negativo identifica un subgrupo de pacientes asintomáticos.

El grado de incremento de catecolaminas plasmáticas en pacientes con estenosis mitral por ejercicio ligero
 Aunque la excitación simpática durante el ejercicio ligero pueda ocurrir rápidamente en pacientes con estenosis mitral (EM), el grado de aumento en las catecolaminas plasmáticas no ha sido totalmente investigado. Se impuso ejercicio ergométrico leve (50 vatios, 300 kg/min durante 5 minutos) a cinco pacientes con SM leve (área valvular mitral mayor o igual a 1,0 cm2) y ocho con SM menos de 1,0 cm2 (área mitral). En los pacientes con EM grave, los niveles plasmáticos totales de catecolaminas durante el ejercicio fueron notablemente mayores (2821 +/- 783 [SEM] pg/ml) que en aquellos con SM leve (957 +/- 113 pg/ml; 0,05). Ese acentuado incremento no pudo ser previsto por la respuesta de la frecuencia cardíaca, que no difirió entre el SM grave y el leve (166 +/- 5 vs 153 +/- 10 lpm). En contraste con el cambio de catecolaminas, el índice cardíaco en el SM grave mostró un aumento muy pequeño. Los resultados sugieren que el ejercicio ligero diario puede aumentar notablemente los niveles plasmáticos de catecolaminas en el SM grave, lo que puede acelerar diversas complicaciones de este trastorno.

