Inhibidores del péptido de Streptomyces DD-carboxipeptidasas
 1. Se sintetizaron péptidos que inhiben las dd-carboxipeptidasas de las cepas de Streptomyces albus G y R61. Son análogos cercanos de los sustratos de estas enzimas. Las enzimas de las cepas de albus G y R61 son generalmente inhibidas por los mismos péptidos, pero la enzima de la cepa R39 difiere considerablemente. 2. Los dos residuos C-terminales de los sustratos e inhibidores del péptido parecen ser los principales responsables de la unión inicial del sustrato a las enzimas de las cepas de albus G y R61. La cadena lateral en el tercer residuo del C-terminus parece crítica al inducir actividad catalítica. 3. Se presenta evidencia experimental que sugiere que el vínculo amida que une los dos residuos C-terminales tiene una configuración cis cuando se une a las enzimas de las cepas albus G y R61. 4. Los inhibidores del péptido no son antibióticos frente a los mismos microorganismos.

Glucocerebrosidasa: reconstitución de actividad a partir de componentes macromoleculares
 La actividad glucocerebrosidasa se reconstituyó in vitro a partir de un factor soluble de glucoproteína (P) y un factor de confusión de partículas (C). Se discute la importancia fisiológica del sistema.

Las neuronas noradrenérgicas centrales y las acciones cardiovasculares de la clonidina en el conejo
 1. La clonidina (1 μg/kg), administrada por inyección intracisternal a conejos anestesiados, redujo la presión arterial media en 33 mmHg y la frecuencia cardíaca en 32 latidos/min.2. En animales pretratados con 6-hidroxidopamina (6-OHD 500 μg/kg intracisternalmente) 7-10 días antes, la clonidina intracisternal (1 μg/kg) redujo la frecuencia arterial media en 2,5 mmHg. La acción hipotensora de la clonidina intravenosa se redujo al 49% del control por pretratamiento con 6-OHD intracisternal. En animales no anestesiados la clonidina (30 μg/kg) por vía intravenosa redujo la presión arterial promedio en 19,3 mmHg, mientras que después de 6-OHD sólo disminuyó 9,4 mmHg.4. Esos estudios sugieren que el efecto hipotensor central de la clonidina depende de la integridad de las neuronas monoaminérgicas centrales.

Otras evidencias sobre una acción hipotensora central de la alfa-metildopa tanto en ratas como en gatos
 1. alfa-Metildopa (300 mg/kg i.p.) produjo una caída de la presión arterial en ratas genéticamente hipertensas conscientes. El pretratamiento con 6-hidroxidopamina intraventricular previno este efecto hipotensor de la alfa-metildopa, mientras que la 6-hidroxidopamina intravenosa redujo pero no impidió la hipotensión.2. El efecto hipotensor de la alfa-metildopa fue evitado o revertido por la inyección intraventricular de fentolamina (200 μg/rata).3. Las respuestas presoras obtenidas por estimulación de todo el flujo simpático en la preparación de Gillespie & Muir, no fueron afectadas por el pretratamiento con alfa-metildopa (300 mg/kg i.p.4). Las respuestas vasoconstrictoras a la estimulación del nervio periarterial de la preparación aislada de la arteria renal de la rata fueron marcadamente reducidas por el pretratamiento con alfa-metildopa. Además de eso, se verificó que la alfa-metilnoradrenalina posee una octava potencia vasoconstrictora de la noradrenalina en esa preparación arterial particular.5. Las respuestas presoras obtenidas por estimulación de la formación del hipotálamo posterior o reticular de la mitad de la región reticular en la rata anestesiada con uretano fueron marcadamente reducidas por el pretratamiento con alfa-metildopa. FLA-63, un inhibidor selectivo de la dopamina-beta-hidroxilasa, impidió la reducción de las respuestas presoras a la estimulación hipotalámica producida por el alfa-metildopa.6. La estimulación del hipotálamo posterior en el gato anestesiado causó un aumento de la actividad nerviosa simpática y un aumento de la presión arterial. Estas respuestas se redujeron notablemente 3-4 h después de la inyección de alfa-metildopa (100 mg/kg IV).7. Esos resultados sugieren fuertemente que las acciones centrales de alfa-metildopa son importantes para su efecto hipotensor, aunque un posible efecto periférico no pueda ser excluido.

Manifestaciones tardías de la reacción ultravioleta en el pigmento de la córnea causada por antiinflamatorios
 1. La exposición de la piel depilada de piña a luz ultravioleta (u.v.) durante 20 s produce una respuesta inflamatoria prolongada.2. El eritema se hace evidente entre 15-30 min después de la exposición y aumenta progresivamente la intensidad alcanzando su máxima en 4-6 horas. El eritema persiste durante 24 horas.3. El aumento de la permeabilidad vascular es bifásico, con un aumento temprano de la vida corta, que alcanza el pico a las 0,5 h y una respuesta secundaria prolongada que alcanza el pico a las 9-12 h y dura más de 48 horas.4. En presencia de ácido acetilsalicílico (aspirin), fenilbutazona e indometacina, administrados antes de la administración intravenosa. exposición, la reacción inflamatoria se suprime parcialmente, dependiendo de la dosis. Los fármacos son ineficaces en abortar o minimizar la respuesta cuando se administra después de la inflamación. Los corticosteroides no influyen en el u.v. inflamación en este examen. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Interacciones de bretylium y guanetidina en la relajación de la preparación aislada de tiras de fondo de rata, evocadas por estimulación indirecta
 1. La tira de fondo de estómago de rata aislada bañada en solución de Krebs conteniendo atropina (1 mg/ml), respondió a la estimulación indirecta por una relajación que fue dependiente de la frecuencia. Estas respuestas fueron bloqueadas por fenoxibenzamina (6 μg/ml) o fentolamina (8 μg/ml).2. Las tiras obtenidas de ratones previamente tratados con reserpina no mostraron relajación a la estimulación indirecta. Esas respuestas fueron, por lo tanto, de naturaleza adrenérgica.3. El Bretilio (0,1-100 mg/ml) no logró bloquear las relajaciones producidas por estimulación indirecta, de hecho las relajaciones fueron potenciadas por el fármaco.4. La guanidina (10 μg/ml) bloquea las relajacións inducidas por la estimulación indirecta.5. La guanidina puede ser captada activamente por los nervios adrenérgicos, ya que su acción no es vista en 12 grados C.6. El Bretilio (10 μg/ml) impidió la acción de la guanetidina en 37 grados C.

Efectos de los salicilatos sobre las alteraciones sanguíneas en la artritis micoplasma en ratas
 1. La poliartritis producida en ratas por IV. La inoculación con Mycoplasma arthritidis se hizo más severa por los salicilatos.2. La infección incrementó la velocidad de sedimentación eritrocitaria (ESR), lisozima sérica, recuentos de glóbulos blancos totales, células polimorfonucleares y linfocitos, y su componente hemoslítico sérico (CH 503). Los salicilatos potenciaron el aumento de la VSG, CH 50 y C3, pero suprimieron el aumento de linfocitos e incluso provocaron una caída.3. Los salicilatos no interfirieron en el desarrollo y acción de los anticuerpos contra M. arthritidis, y no promovieron el crecimiento de M. arthritidis.4. Las ratas tratadas con salicilato durante la primera infección adquirieron la misma inmunidad a la reinfección que los controles infectados.5. Los salicilatos no hacen a las ratas susceptibles a M. fermentans que no son patogénicas a las ratas, pero pueden estar implicadas en la artritis reumatoide humana.

Efectos de la histamina sobre el volumen hepático (bloqueo de flujo) en perros anestesiados
 1. El volumen hepático fue registrado por pletismografía en perros anestesiados con pentobarbitoneo sódico. Las infusiones de histamina en la arteria hepática o portal aumentaron el volumen hepático, mientras que la estimulación del nervio simpático hepático disminuyó el volumen. La estimulación nerviosa simultánea y la infusión de histamina disminuyeron el volumen hepático.2. Las respuestas del volumen hepático a la histamina y a la estimulación nerviosa no pudieron ser explicadas con base en las diferencias en las respuestas de las venas hepáticas mayores y la posibilidad de una vena cava inferior sensible a la histamina con el esfínter hepático. Las diferencias en las respuestas del lecho arterial hepático contribuyeron, pero no explicaron las diferentes respuestas de volumen hepático.3. Se sugiere que la histamina produjo una constricción intensa y específica de las venas sublobulares con distensión pasiva de los vasos pre-sinusoidales, sinusoides y venules portales uniformes de la estimulación hepática. Las infusiones intravenosas de histamina produjeron una marcada hipotensión, pero efectos variables de pequeño tamaño sobre el volumen hepático. Se concluye que el pooling hepático no es la causa de la hipotensión producida por la histamina intravenosa y que el importante pooling hepático se producirá solamente por mecanismos que liberan histamina endógena en el hígado.

Cambios en los niveles plasmáticos de vasopresina y renina en respuesta a la hemorragia en perros
 1. El recto de conejo superfundido con sangre o solución de Krebs fue usado para el ensayo de vasopresina en sangre circulante y en extractos plasmáticos respectivamente.2. La vasopresina fue liberada por una rápida caída de la presión diastólica de hasta 5 mmHg, y la cantidad de vasopresina liberada fue proporcional a la magnitud de la caída de la presión diastólica en el intervalo estudiado. Estos resultados indicarían que la liberación de vasopresina sigue la magnitud de la caída de la presión diastólica más cercana que la disminución real del volumen sanguíneo en la hipotensión hemorrágica.3. Se demostró que el tiempo necesario para inducir un aumento de la vasopresina circulante es inversamente proporcional a la severidad de la caída de la presión diastólica; esto sugiere que la estimulación del reflejo neurosecretor arco varía con la intensidad del estímulo. Los ligeros cambios en la actividad de la renina plasmática y el patrón de liberación de renina sugirieron la diferencia de la influencia de la renina en la secreción de vasopresina en esas circunstancias. Por el contrario, los resultados sugieren que la secreción de grandes cantidades de vasopresina inhibió la liberación de renina.

La remoción de noradrenalina en la circulación pulmonar de los pulmones aislados de ratones
 1. Se ha estudiado la eliminación de noradrenalina por pulmones aislados de la rata, perfundidos a través de la arteria pulmonar con solución de bicarbonato de Krebs.2. Se observó una remoción constante (40.2%) en un rango de concentración de 2-50 ng de noradrenalina/ml (12-300 nM). A 100 ng/ml (600 nM), la remoción se reduce significativamente al 33,5%.3. La eliminación de noradrenalina fue inhibida por la cocaína (1 mM), pero no por la normetanefrina (5 mM), metaraminol (10 mM), fenoxibenzamina (10 mM) y 5-1104. Concluimos que la retirada de noradrenalina en los pulmones no implica un proceso de captación comparable con los previamente descritos para esa amina. El proceso de captación de noradrenalina en el pulmón es similar al de la 5-hidroxitriptamina y puede ser único en ese tejido.

Relaciones estructura-actividad para la inhibición de la captación de catecolaminas en los sinaptosomas de las neuronas noradrenalina y dopaminérgica en homogenatos cerebrales de ratas
 1. Se examinaron los efectos de varios análogos de feniletilamina sobre la inhibición de la captación de (3)H-noradrenalina y (3)H-dopamina en homogenatos de hipotálamo y cuerpo estriado respectivamente. Los grupos hidroxilo fenólico y la alfa-metilación de la cadena lateral mejoraron la afinidad por los sitios de captación neuronal.3. Se encontró que la mesoxilación, la beta-hidroxilación y la N-metilación reducen la capacidad de un compuesto para inhibir el transporte de catecolaminas.4. Los sistemas de transporte de noradrenalina y dopamina respondieron de manera cuantitativa diferente a los diferentes análogos de feniletilamina. Se encontró que, en general, el proceso de captación de noradrenalina fue más sensible a los cambios estructurales, tanto positivos como negativos, que el sistema dopaminérgico.

La composición iónica del músculo liso aórtico de las ratas hipertensas a.S
 Se compararon los contenidos de Na(+), K(+) y Ca(2+) del músculo liso vascular plasmático y aórtico de ratas normotensas e hipertensas de A.S. No hubo diferencia significativa en las concentraciones plasmáticas de Na(+), K(+) y Ca(2+), ni en la cantidad de Na(+), K(+) y agua(3H-inulin) en los grupos con hipertensión arterial.

Alteraciones permanentes de las concentraciones de catecolaminas en áreas discretas del cerebro en las crías de ratas tratadas con metilanfetamina y clorpromazina
 Se administró clorhidrato de metilanfetamina (80 mg/l.) y/o clorhidrato de clorpromazina (200 mg/l.) en el agua de bebida de ratas hembra Wistar durante el embarazo y el acondicionamiento. Las crías fueron destetadas a los 21 días y después no recibieron ningún medicamento. Nueve meses después se sacrificaron las crías machos y se determinaron las concentraciones de noradrenalina y normetanefrina en ocho áreas discretas de los cerebros: neocortex, hipocampus, cuadrícula. Ambos fármacos parecen haber alterado permanentemente las concentraciones de catecolaminas en varias áreas del cerebro. Hubo evidencia de antagonismo entre los efectos de los dos fármacos en el hipocampo, estriado, tálamo y corpora cuadrigemina, donde los fármacos individuales produjeron concentraciones alteradas de noradrenalina.

Etiquetado diferencial de los depósitos intraneuronales de noradrenalina con diferentes concentraciones de (-)-3H-noradrenalina
 Las preparaciones aisladas de las vas deferentes de conejo se incubaron con (-)-(3)H-nor- adrenalina. Se demostró una liberación preferencial de (3)H-noradrenalina después de la estimulación eléctrica de los nervios intramurales en aquellos tejidos marcados con 10 ng/ml (3)H-noradrenalina. No hubo liberación preferencial de (3)H-noradrenalina cuando la vasa fue inicialmente etiquetada con 100 ng/ml (3)H-noradrenalina. Se concluye que las concentraciones bajas de (3)H-noradrenalina no se mezclan homogéneamente con la reserva tisular total, sino que entran en un pequeño almacén fácilmente legible.

Disminución inmediata de la semivida plasmática de la antipirina por hidrocortisona
 La infusión de hidrocortisona en el hombre provocó un acortamiento inmediato de la semivida plasmática de la antipirina. No hubo alteración en el volumen de distribución aparente de la antipirina y las concentraciones plasmáticas de hidrocortisona durante la infusión permanecieron dentro de los límites fisiológicos. Se observaron cambios similares en las semividas plasmáticas de la antipirina en el perro, pero estudios in vitro de la oxidación de fármacos con el hígado del perro no mostraron diferencias entre las muestras de biopsia tomadas antes y durante la infusión de fármacos. La administración de estos agentes inductores resulta en un aumento de la actividad de enzimas que catalizan la oxidación de fármacos, la mayoría de los cuales se localizan en el retículo endoplasmático de las células hepáticas. En el hombre se suele observar un retraso de 4-8 días antes de un cambio apreciable en las tasas de metabolismo de los fármacos cuando se administra un fármaco de este tipo (Breckenridge, Orme, Thorgeirson).

Cambios en el ECG del ejercicio en mujeres normales
 El ejercicio submáximo y/o máximo fue realizado por 357 mujeres sin historia de enfermedad cardiovascular, utilizando un cicloergómetro y/o cinta sin fin, monitoreadas por un electrodo bipolar ECG líder CM(5). En mujeres de 40 a 60 años, la incidencia de un patrón isquémico del ECG durante o después del ejercicio varió de 20 a 50%. Debido a que la enfermedad coronaria clínica puede ser esperada en menos del 10% de las mujeres normales seguidas durante 16 años, la mayoría de esos cambios en el ECG no fueron considerados debidos a enfermedad coronaria oculta. En la actualidad, los cambios en el ECG de ejercicio en mujeres no pueden ser utilizados con cualquier confiabilidad como ayuda en el diagnóstico del dolor torácico o en el rastreo de poblaciones femeninas normales para enfermedad coronaria.

Hemodiálisis y colecistectomía: spin-off de una revisión por pares
 Una revisión de los registros de pacientes sometidos a colecistectomía o colecistostomía reveló que apenas 3,6% de las unidades de sangre cruzadas en preparación para la operación fueron realmente utilizadas. Aun así, en la mitad de los casos sólo se transfundió una unidad de sangre. Se concluye que antes de esas operaciones, el atravesamiento de la sangre raramente es necesario y solamente en circunstancias inusuales.

Caracterización de las formas moleculares alternativas de xantina oxidasa en el ratón
 1. Se han demostrado dos formas principales de xantina oxidasa para el ratón. En la electroforesis de poliacrilamida-gel la forma duodenal migra más rápidamente hacia el ánodo que la del hígado. Ambas formas también difieren en sus patrones de precipitación (NH(4))(2)SO(4) y en las determinaciones de peso molecular gradiente de sacarosa-densidad. 2. La forma hepática se convierte completamente en la forma duodenal mediante incubación a 37 grados C con 2,5 mg de tripsina cruda/ml durante 1(1/2)h, sin pérdida de actividad. La forma hepática tratada con tripsina se comporta como la forma duodenal normal caracterizada por electroforesis, patrones de precipitación (NH(4))(2)SO(4) y determinaciones de peso molecular gradiente de sacarosa. 3. La conversión parcial también se produce por tripsina purificada y quimotripsina, pero no por beta-carboxipeptidasa o lipasa. La conversión es inhibida por el inhibidor de la tripsina de soja. 4. En ratones embrionarios la forma duodenal es similar a la forma hepática en la electroforesis. 5. Estos estudios indican, como se puede esperar, que la forma duodenal es una versión modificada de la enzima hepática, probablemente causada por alteración proteolítica.

Palmitoil-coenzima A sintetasa. Mecanismo de reacción
 Se investigó el mecanismo de activación de ácidos grasos de cadena larga catalizados por la síntesis de palmitoil-CoA microsomal altamente purificada. Se encontró que la cinética de la reacción general se ajusta al mecanismo Bi Uni Bi Uni Bi Ping Pong. (18)O fue transferido de [(18)O]palmitato a AMP y palmitoil-CoA exclusivamente. La enzima intermedia formada pareció consistir en palmitato ligado a enzimas; esta formación ocurrió solamente en presencia de ATP. Sin embargo, la implicación del palmitoil-AMP en la reacción catalizado por la enzima purificada ha resultado difícil de establecer.

Requisitos estructurales para la vinculación al sistema de transporte de azúcar del eritrocito humano
 Los requisitos estructurales de la unión al sistema de transporte de glucosa/sorbosa en el eritrocito humano se exploraron midiendo las constantes de inhibición, K(i), para los análogos específicamente sustituidos de la glucosa perfundida. Los derivados en los que se invirtió un grupo hidroxilo en la configuración del d-gluco o se sustituyó por un átomo de hidrógeno, en C-1, C-2, C-3, C-4 o C-6 del transportador único. La unión y el transporte de 1-desoxi-d-glucosa confirmaron que los azúcares se unen a la forma piranosa. Las constantes de inhibición relativa de la d-glucosa y sus análogos desoxi, epiméricos y fluorados son consistentes con la combinación de beta-d-glucopiranosa con el transportador de los enlaces C-4. Tanto los sustituyentes polares como los no polares en C-6 potencian la afinidad de los derivados d-glucosa en relación con la d-xilosa, y los derivados de la d-galactosa polar y la región del azúcar C-arab, sugeridos. Los requisitos espaciales en C-1, C-2, C-3, C-4 y C-6 fueron explorados comparando la unión relativa de la d-glucosa y sus su halogeno y sus sucedáneos O-alquil. La proteína portadora se acerca estrechamente al azúcar excepto en C-3 en la configuración del d-gluco, C-4 y C-6. d-Glucal fue un buen inhibidor, mostrando que una silla rígida no es esencial para la unión. 3-O-(2',3'-Epoxipropyl)-d-glucosa, un potencial agente alquilante orientado al sustrato, vinculado al portador, pero no lo inactiva.

purificación parcial y propiedades de una beta-N-acetilglucosaminidasa del hongo Eclerotinia fructigena
 1. Como cultivos del hongo Sclerotinia fructigena autolisada, los filtrados contenían cantidades cada vez mayores de una beta-N-acetilglucosaminidasa. 2. La enzima se purificó hasta 42 veces por una combinación de enfoque isoeléctrico y filtración en gel. 3. Corrió como una sola banda en la electroforesis en acetato de celulosa y en el enfoque isoeléctrico (pI3.76). 4. La enzima no hidroliza fácilmente quitina o glucopéptido con residuos de N-acetilglucosamina terminal, pero rápidamente degrada la fuente de N-acetilglucosamina monoacetilglucosamina dimer N-dibio. El valor de K(m) para la hidrólisis del p-nitrofenil beta-2-acetamido-2-desoxi-d-glucopiranósido a 37 grados C fue de 2,0mm. La enzima esclerotinia fue generalmente menos susceptible a la inhibición por 2-acetamido-2-desoxigluconolactone y otros azúcares relacionados que la enzima correspondiente de otras fuentes. Se observó inhibición por exceso de sustrato. 5. El filtrado de cultivo también contenía actividad N-acetilgalactosaminidasa; se obtuvo evidencia conflictiva de si la misma enzima era responsable de ambas actividades.

Los derivados epoxi de hidrocarburos policíclicos aromáticos son la preparación y el metabolismo de los epóxidos relacionados con 7,12-dimetilbenz(a)antraceno
 Las síntesis de 7,12-dimetilbenz[a]antraeno 5,6-óxido, 7-acetoximetil-12-metilbenz[a]antraeno 5,6-raceno-óxido y un producto descrito principalmente Los compuestos reordenaron rápidamente a los fenoles en presencia de ácido mineral, y 7,12-dimetilbenz[a]antraeno 5,6-óxido y su 7-hidroximetildihidroximetil-5,6-dihidroximetil derivado a Ambos epóxidos fueron convertidos enzimicamente por fracciones microsomales hepáticas de ratas y homogenatos en los trans-dihidrodioles relacionados. Los epóxidos reaccionaron químicamente con GSH para formar conjugados idénticos a los conjugados formados cuando los epóxidos se incubaron con homogenatos hepáticos de rata. Los conjugados GSH fueron más estables al ácido que los conjugados derivados de otros óxidos de arena. En la alquilación de 4-(p-nitrobencil)piridina, 7,12-dimetil-benz[a]antraeno 5,6-óxido fue más activo que los 7-5,6-benceno.

Fosforilación del componente "37000" del complejo troponina (troponina-t)
 La mayoría del fósforo presente en el complejo de troponina, que en promedio contiene 1 mol de P/80000g, se asocia al componente de ;37000' (0,6mol de P/mol). La proteína inhibidora y particularmente el componente de ;37000, pero no la proteína fijadora de calcio, fueron fosforiladas cuando incubadas con fosforilasa b quinasa y [gamma-(32).

La síntesis estimulada por estrógenos del ácido ribonucleico nuclear heterogéneo en el útero de ratones inmaduros
 Una respuesta temprana a la administración de estradiol-17beta a ratas inmadurez es la síntesis del ARN uterino de muy alto peso molecular. Este ARN se muestra heterogéneo. El aumento de la incorporación de precursores al nRNA heterogéneo no se limita a entidades de peso molecular preciso, sino que parece implicar gran parte del tamaño de la especie. Estos hallazgos se discuten en relación al modo de acción del estradiol.

Streptomyces DD-carboxipeptidasas como transpeptidasas, y la especificidad para aminoácidos que actúan como aceptadores carboxilares
 Se estudió la capacidad de las dd-carboxipeptidasas solubles en agua de las cepas de Streptomyces albus G, R61, K11 y R39 para realizar transpeptidación. El donante fue diacetil-l-lisil-d-alanil-d-alanina y se ensayaron todos los aminoácidos, péptidos y compuestos de función estructuralmente relacionados con los aminoácidos. Ningún compuesto probado fue un aceptor para la enzima a partir de la cepa albus G, mientras que las enzimas de las cepas R61 y K11 podrían utilizar con distinta eficiencia una amplia gama de sustancias incluyendo péptidos con ácido aminohamino-amino-glicina oaminohénico, damino-aminohpentina 6-ácido, Ciertos péptidos, cuando están presentes en mayor concentración, inhibieron la transpeptidación observada en menor concentración. La enzima de la cepa R39 no utilizaría ningún dipéptido como un aceptador, pero algunos compuestos que no eran glicinas o ácidos alfa-amino de la d-configuración funcionaban así. Estos fueron d-cicloserina y los betalactámicos de ácido meso o racémico-diaminoadipico.

Distribución de enzimas que catalizan reacciones de glutatión con compuestos alfa-insaturados
 1. Un estudio de la distribución de glutatión-S-alkenetransferasas en hígados de especies de vertebrados sugiere que diferentes enzimas pueden catalizar las reacciones de Gmetil-acetil-nitrovino (i) 3-benciliden-2-bencilo, 2. La actividad de la glutatión S-alkenetransferasa fue generalmente mayor en el hígado de rata, pero la enzima en el hígado de hámster fue más activa frente al o-clorobencilidenemalononitrilo hepático, y la enzima vinguila metilo en conejo. 3. Resultados de estudios sobre la distribución de las actividades en el hígado y el riñón de ratas, la inactivación del calor de los sobrenadantes hepáticos de la rata y la fracción(2)SO(4) y la precipitación ácida de los sustratos identificados. 4. Se discute la infrecuente detección de ácidos mercapturicos in vivo.

La unión de los polirribosomas a las membranas endoplasmáticas lisas y rugosas-reticulum
 In vitro, la unión de polirribosomas a membranas endoplasmáticas lisas-reticulum es más sensible a la fuerza iónica que la unión a membranas endoplasmáticas rusas-reticulum. Los polirribosomas de las fracciones libres y de membrana se unen con igual eficiencia a las membranas endoplasmáticas-reticulum.

Fototropismo y adaptación local en esporangioforesis de Phycomyces
 Se estudiaron las respuestas fototrópicas a estímulos ultravioletas unilaterales para determinar si la respuesta de un lado de la célula se ve afectada por la exposición previa del lado opuesto al ultravioleta. Se ha encontrado que la dirección del flexión no es paralela a la dirección del estímulo, sino que está a lo largo de una línea recta rota 17 grados en sentido horario desde la dirección del estímulo. Esta desviación indica que los fotorreceptores pueden estar en un estado de rotación continua en el sentido horario. Si antes del estímulo la célula se expone brevemente a la ultravioleta y se rota a través de 90 grados , la respuesta no es a lo largo de la línea de 17 grados, sino que se desvía una cantidad mayor o menor, en función de la rotación horaria. Esta diferencia es evidencia de que la primera exposición ultravioleta deja un parche persistente de receptores adaptados a la luz y la parte sorda de la célula permanece oscura adaptada. El estímulo fototrópico choca el borde entre las regiones livianas y obscuras adaptadas, y las diferentes respuestas de las dos regiones afectan la dirección del flexión fototrópico. Se propone un mecanismo fototrópico que combina las características de la adaptación local y rotación de fotorreceptores.

Transporte de azúcar a través de la cara peritubular de las células renales del copo
 El transporte de algunos azúcares en la cara antiluminal de las células renales se estudió usando túbulos tesados de inundación (Pseudopleuronectes americanus). El procedimiento analítico permitió determinar los azúcares tisulares libres y totales (congelados más fosforilados). El espacio de la inulina del preparado fue de 0,333 +/- 0,017 kg/kg peso húmedo (7 animales, 33 análisis). El alfa-metil-D-glucósido no metabolizable ingresó a las células por un proceso insensible a la proteína transportadora (phloridzin). La relación tejido/medio estado estacionario fue sistemáticamente inferior a la del equilibrio de difusión. La D-Glucose fue un inhibidor pobre del transporte alfa-metil-glucósido, la D-galactosa fue ineficaz. Los procesos de transporte sensibles a phloridzin de 2-desoxi-D-glucosa,D-galactosa y 2-desoxi-D-galactosa se asociaron a una fosforilación considerable. La evidencia cinética sugiere que estos azúcares se transportan en forma libre y posteriormente se fosforilan. 2-Deoxy-D-glucosa se acumula en las células frente a un ligero gradiente de concentración. Este transporte fue inhibido en gran medida por la D-glucosa, mientras que el alfa-metil-glucósido y la D-galactosa y su 2-desoxi-derivante fueron ineficaces. La D-Galactosa y la 2-desoxi-D-galactosa competían entre sí para el transporte; la D-glucosa, la 2-desoxi-D-glucosa y el alfa-metil-D-glucósido fueron ineficaces. Los estudios que utilizan diversos azúcares como inhibidores sugieren la presencia de tres vías mediadas por el transportador de azúcar en la cara antiluminal celular del túbulo renal infranqueado: la vía común de alfa-metil-glucosa-glucosa;

Ajustar el contenido de sal y agua in vitro
 Los glóbulos rojos de perro (GR) carecen de una bomba de sodio sensible a la orabaína, pero son capaces de regulación del volumen in vivo. El presente estudio se diseñó para encontrar condiciones in vitro en las que el perro RBC podía transportar sodio hacia el exterior, contra un gradiente electroquímico. Las células fueron cargadas primero con cloruro de sodio y agua por preincubación en solución salina hipertónica. Se incubaron a 37 grados C en medios que contenían concentraciones fisiológicas de sodio, potasio, cloruro, bicarbonato, glucosa y calcio. Las células regresaron a un contenido normal de sal y agua en 16-20 h. Sin calcio en el medio, las células siguieron lentamente acumulando sodio. La retirada de la glucosa causó una rápida hinchazón y lisis, con o sin calcio. El eflujo neto de sodio mostró una estrecha relación con el calcio medio sobre un rango de concentración de 0 a 5 mM. La extrusión de sal y agua también se demostró en el GR fresco (sin preincubación hipertónica) cuando los niveles de calcio en los medios de comunicación se elevaron suficientemente. Los movimientos de iones y agua en estos experimentos no fueron influenciados por el orabaína o por la remoción de potasio extracelular. El magnesio no podía sustituir al calcio. Se concluye que el perro RBC tiene un mecanismo dependiente de la energía para la extrucción de cloruro sódico que requiere calcio externo y es muy distinto de la bomba de intercambio sodio-potasio.

Se estudió in vitro la síntesis de ácidos grasos de cadena media por la glándula mamaria lactante-conejo
 La proporción de ácidos grasos C(8:0) y C(10:0) sintetizados por la fracción sobrenadante libre de partículas de la glándula mamaria del conejo lactante se incrementa a concentraciones elevadas de proteínas. Esta fracción parece contener un factor soluble de alto peso molecular que modifica la especificidad del complejo sintetasa de ácidos grasos para la terminación de la cadena de aciles en crecimiento.

Metabolismo de la glucosa en el intestino delgado de las ratas: el efecto de los análogos de la glucosa sobre la actividad de la hexoquinasa
 Se estudió el efecto de la intubación de ratas en estado estacionario con soluciones de glucosa, 3-O-metilglucosa, mannosis, 2-desoxiglucosa y sorbitol sobre la localización subcelular de la mucosa del intestino delgado. La glucosa, la 3-O-metilglucosa y la mannosis provocaron que la actividad soluble de la hexoquinasa aumentase a un valor similar al encontrado en animales alimentados, mientras que el sorbitol y la 2-desoxiglucosa aumentaban.

La localización intramitocondrial de las isoenzimas glutaminasa del riñón porcino
 1. La actividad glutaminasa del riñón porcino se localiza casi enteramente en la corteza. 2. La corteza renal de los cerdos contiene dos glutaminasas, una dependiente de fosfato y una independiente del fosfato. Ambas isoenzimas se localizan exclusivamente en la mitocondria. 3. Después de la sonicación de la mitocondria, la isoenzima fosfato dependiente es completamente soluble, mientras que aproximadamente la mitad de la isoenzima fosfato independiente se asocia con las membranas. 4. En la mitocondria intacta, las actividades de ambas isoenzimas responden a cambios en el pH del compartimento intramitocondrio. 5. Se concluye que ambas isoenzimas de glutaminasa están ubicadas en el compartimento intramitocondrial, y que la glutaminasa independiente del fosfato puede estar vinculada al interior de la membrana interna del mitocondón.

Utilización de orotato y timidina por hígados de rata normales y regeneradores
 1. A las 1h de la operación, los hígados de ratas parcialmente hepatectomizadas mostraron un aumento de 60-100% en la capacidad de concentración (3)H de orotato, timidina o uridina en plasma con respecto a la radiactividad. La toma de [3H]citidina en el hígado no se vio afectada, al igual que la entrada de ningún precursor estudiado en ningún tejido distinto del hígado. 2. Ese aumento de la radiactividad intracelular fue detectable 10min después de la operación con orotato y timidina. Con el orotato el aumento desapareció en 3 días, pero con la timidina se evidenció 8 días después de la hepatectomía parcial, cuando la incorporación de [3H]timidina al ADN ya no aumentó. Estudios de competencia establecieron que el orotato no entraba en el hígado por el mismo mecanismo que la timidina. 3. En la fracción soluble del hígado, toda la radiactividad de orotato (3)H estuvo presente como nucleótidos de uridina. La timiidina no fue fosforilada y se creía catabolizada.

Problemas asociados al ensayo de arilsulfatasas A y B de tejidos de rata
 Se describe un método para la separación y purificación de las arilsulfatasas A y B de hígado de rata por filtración en gel sobre Sephadex G-200. Las propiedades de la enzima A y su peso molecular son similares a las de la enzima hepática ox correspondiente. Las enzimas B fueron diferentes. El método ya desarrollado para el ensayo de las enzimas correspondientes de tejidos humanos se mostró inadecuado para el ensayo de enzimas de tejidos de rata. Se desarrolló un método de ensayo que permite una determinación aproximada de las enzimas hepáticas individuales de las ratas en una mezcla de las dos, pero la determinación precisa requiere la separación previa de las enzimas por cromatografía de filtración en gel.

La regulación del metabolismo de los poli-beta-hidroxibutiratos en Azotobacter beijerinckii
 1. Las enzimas beta-cetotiolasa, acetoacetil-CoA reductasa, acetoacetato-succinato-CoA-transferasa (;thiophorase') de los cultivos de nitrógeno purificador La condensación de acetoacetil-CoA acetoacetil-CoA catalizado por beta-cetotiolasa es inhibida por CoASH, y la reacción reversa es inhibida por un aceto. La acetoacetil-CoA reductasa tiene K(m) para acetoacetil-CoA de 1,8mum y es inhibida por acetoacetil-CoA por encima de 10mum. La enzima utiliza NADH o NADPH como donante de electrones. La segunda enzima de degradación de poli-beta-hidroxibutirato, d(-)-3-hidroxibutirato deshidrogenasa, es específica para el NAD(+) e inhibida por la NADH, La coA transferasa es inhibida por el acetoacetato, el producto de la oxidación de hidroxibutirato. En cultivos continuos la biosíntesis de poli-beta-hidroxibutirato cesó en la relajación de la limitación de oxígeno y las tasas in situ de consumo de oxígeno y evolución de dióxido de carbono de dichos cultivos aumentaron sin un aumento concomitante de la captación de glucosa. 2. Sobre la base de estos y otros hallazgos se propone un mecanismo cíclico para la biosíntesis y degradación de la poli-beta-hidroxibutirato, junto con un esquema regulatorio que sugiere que la disponibilidad de la célula alfa-gluta y el metabolismo controlado. La beta-Ketotiolasa desempeña un papel fundamental en el proceso regulatorio. Se discuten similitudes con las vías de biosíntesis y degradación de la poli-beta-hidroxibutirato en Hidrogenomonas.

La naturaleza del selenio ácido-volátil en el hígado de la rata macho
 1) Se han comparado las propiedades del selenio complejo ácido-volátil en ratas con las del H(2)Se y (CH(3))(2)Se. 2. En experimentos de modelos H(2) sensible a la oxidación (75)Se fue atrapado cuantitativamente bajo condiciones anaeróbicas en 0,1m-AgNO(3) y (CH(3)) en 8m-NOH. El selenio ácido-lábilo de un homogenato de hígado y de una fracción microsomal se comportaron de manera muy diferente (CH(3))(2) (75)Se y de forma indistinguible de H(2) 3. Se concluyó que el material ácido-volátil ciertamente no (CH(3))(2)Se y que probablemente sea H(2)Se. 4. Se discute la importancia de estos hallazgos en relación con el conocimiento actual sobre el metabolismo y la destoxicación del selenio, y se propone un esquema que incorpora este conocimiento con recientes observaciones sobre las interacciones entre la producción aguda de vitamina A.

La detección del ácido ribonucleico mensajero para la -lactoalbúmina de la leche guinea-pig
 El ARN fue extraído de los polirribosomas aislados de las glándulas mamarias de un cobayo lactante e inyectado en ovocitos de Xenopus. En la incubación los ovocitos realizaron la biosíntesis de alfa-lactalbumina.

Aumento de la actividad de las aminotransferasas hepáticas L-serina-piruvato bajo condiciones gluconegénicas
 La actividad de la l-serina-piruvato aminotransferasa hepática aguda supera notablemente el valor normal adulto (a) en el período neonatal, (b) después de la inyección de glucagón y (c) después de la administración de aloxanogénesis, presenta hallazgos comparativos. Algunos hallazgos, sin embargo, argumentan a favor de la l-serina deshidratasa como la enzima de gluconeogénesis de la l-serina.

Infecciones en los baños de natación
 Se examinó una muestra aleatoria de 10% de todos los baños de natación pública para tinea pedis y verruca. La incidencia global de tinea pedis fue de 8,5% y de verruca 4,8%. La incidencia de tinea pedis en 205 hombres adultos fue de 21,5%, en 288 niños 6,3%, en 60 mujeres adultas 3,3% y en 220 niñas 0,9%. La incidencia de verruca en juveniles varió de 4,2% en niños a 10,5% en niñas. Se evidenció que ambas infecciones se diseminaron dentro de los baños y que una proporción relativamente pequeña de usuarios admitidos a tomar precauciones para evitar contraer el pie.

Dos casos de monitorización continua de la frecuencia cardiaca fetal en gemelos
 Este reporte describe dos casos de embarazo gemelar en los que la monitorización continua de la frecuencia cardiaca de ambos gemelos se realizó con éxito durante el parto. En ambos casos la monitorización permitió un diagnóstico precoz de sufrimiento fetal y ambas madres fueron administradas por cesárea. La monitorización continua de la frecuencia cardíaca fetal permite el diagnóstico de sufrimiento fetal en el segundo gemelo mucho antes que los métodos convencionales.

Estudio de 12 años de edad en menarquia
 Un estudio de 12 años de edad menarquía en todas las niñas que ingresaron al Colegio Universitario de Swansea (1959-70) sugiere que la tendencia a la baja en la edad de la menarquia ha cesado en Britain. El punto de inflexión parece haber ocurrido en niñas nacidas cerca de 1946.

Punción renal en la infancia
 La punción renal fue utilizada en el diagnóstico de cinco lactantes con sospecha de enfermedad quística del riñón. Esta técnica es sencilla y puede proporcionar información que de otro modo puede ser difícil de obtener.

Disminución regular de la capacidad de trabajo física con la edad
 El análisis de los resultados de dos razas de países cruzados, una en pie y otra en skis, en las que compitieron cerca de 10.000 hombres, mostró que el rendimiento está muy relacionado con la edad. Existe una disminución del 5-10% en el rendimiento cada 10 años desde la edad óptima para el evento. Este óptimo varía para diferentes tipos de actividad física. Estudios en un pequeño grupo de mujeres mostraron variaciones similares.

Flujo espiratorio pico en sujetos normales
 La relación entre el flujo espiratorio pico (FEP), la edad y la altura ha sido estudiada en 202 hombres y 199 mujeres en el suroeste de Londres. Los criterios estrictos de "normalidad" fueron utilizados en la selección de los sujetos. Se utilizaron técnicas de regresión múltiple para determinar la forma de la relación para cada sexo. Los hallazgos han sido comparados con los de otros autores, y posibles motivos de diferencia incluyen el tabaquismo, la residencia en un área contaminada y el desempeño incorrecto de la prueba.

Artroscopia de la articulación de la rodilla
 La revisión de los resultados de la artroscopia de la articulación de la rodilla en una serie consecutiva de 112 pacientes mostró que en 81 rodillas se confirmó el diagnóstico preoperatorio y en 24 resultó incorrecto. En siete rodillas el procedimiento no arrojó más información debido a la mala visualización dentro de la articulación. La artroscopia proporciona un medio útil para lograr un diagnóstico más preciso en los pacientes con desorganizaciones internas de la rodilla.

Síntesis, caracterización y propiedades de la uridina 5'-(-D-apio-D-furanosil pirofosfato)
 1. Se desarrolló un método para sintetizar la UDP-apiosa [uridina 5'-(alfa-d-apio-d-furanosil pirofosfato)] de la enzima ácido UDP-glucurónico 62%. 2. La UDP-apiosa tuvo la misma movilidad que la uridina 5'-(alfa-d-xilopiranosil pirofosfato) cuando cromatografía en papel y cuando se sometió a electroforesis en papel. Cuando se utilizó el ácido glucurónico [(3)H]UDP-[U-(14)C] como sustrato de la ciclasa del ácido UDP-glucurónico, la relación (3)H/pioidinaC(14) se mantuvo en la esperada. En experimentos separados el producto de reacción doblemente etiquetado fue: a) hidrolizado a pH2 y 100 grados C durante 15min; b) degradado a pH8,0 y 100 grados C de síntesis enzimática durante 3min(14). En cada tipo de experimento, los productos de reacción fueron aislados e identificados y resultaron ser los esperados si el compuesto de inicio fue [(3)H]UDP-[U-(14)C]. 3. La caracterización química estableció que el producto que contiene di-[U-(14)C]apiosa y fosfato formados en la degradación alcalina de la apiodesa-UDP-[U-(14)C]-acil-1 fue alfa-furanosa. 4. La caracterización química estableció también que el producto que contiene di-[U-(14)C]apiosa y fosfato formado en la hidrólisis ácida del ácido alfa-d-[U-(14)C]apio-d-furanosil 1-fosfato. 5. Los períodos de vida media para la degradación de la apiosa de UDP-[U-(14)C] al grado alfa-d-[U-(14)C]apio-d-furanosil 16,5 y pH 18,0 CMP2, respectivamente. El período de vida media para la hidrólisis de la apiosa de UDP-[U-(14)C]-apiosa y UDP a pH3,0 y 40°C fue de 4,67min. Después de 20 días a pH6,2-6,6 y 4 grados C, el 17% de las crisis iniciales de UDP-[U-(14)C] fue degradado a pH-fócil de alfa-d-[U-fluorano-1] y a pH 1: Después de 120 días a pH6,4 y -20 grados C 2% de la apiosa de inicio UDP-[U-(14)C] fue degradada y 4% hidrolizada.

Estudios de dispersión de luz sobre el desmontaje de supercoil
 Se ha demostrado previamente que el ADN intracelular de la bacteria supercoilada (mol.wt). 3.2x10(6)) con densidad de superhelix, sigma=-0.025 (-12 giros superhelicales) a 25 grados C es mejor representado como una forma Y. En este trabajo se han utilizado dos técnicas para deshacer el supercoil y estudiar los cambios en la estructura terciaria que resultan de los cambios en la estructura secundaria. Los pesos moleculares de todos los experimentos estaban en el rango 3.2x10(6)+/-0.12x10(6). En experimentos con cambio de temperatura se observó poca variación en la forma Y entre sigma=-0,027 (-13 vueltas superhelicales, 14.9 grados C) y sigma=-0.021 (-10 grados de radiación). Sin embargo, en el sigma=-0.0176 (-8 turnos superhelicales, 74,5 grados C) el radio-media-cuadrado de la raíz cayó entre 60 y 70 nm de la función estructural, indicando una alteración de la función de 90nm(AU) En experimentos con el tinte intercalante proflavina a partir de valores de proflavina unida de 0-0,06mol de tinte/mol de equino. de nucleótidos que corresponden a valores de sigma de -0,025 a -0,0004 (-12 a 0 giros superhelicales) se encontró una transición similar cuando la densidad de superhelix se modificó por la misma cantidad. En el sigma=-0.018 (-9 turnos superhelicales) la estructura fue compatible con un toroide, y en el sigma=-0.0004 fue compatible con una secuencia de transición recta normal.

Métodos de determinación de las constantes de velocidad en las reacciones enzimáticas de un solo sustrato; uso del transporte inducido: limitaciones de la inhibición del producto
 1. Se describe el cálculo de las constantes de velocidad a partir de la cinética del estado estacionario de una reacción enzimática de un único sustrato en el que se produce una isomerización de la enzima. 2. Se muestra que incluso con el uso de sustratos marcados isotópicamente se obtiene un conjunto de soluciones para las constantes en vez de una solución única. No obstante, se derivan límites en los que deben mentir. 3. Las observaciones más adecuadas para determinar las constantes de velocidad son las mediciones de V(max.) y K(m) para sustrato y producto, y la medición del grado de contratransporte en una prueba de inducción-transporte. 4. Se discuten los procedimientos experimentales para las pruebas de transporte inducido y la interpretación cuantitativa de los resultados obtenidos. 5. La inhibición del producto se muestra como un medio ambiguo e impreciso de determinar las constantes de velocidad. Además, la ausencia de un término [sustrato]x[producto] en el denominador de la ecuación de tasa de estado estable no significa necesariamente que la isomerización de la enzima sea muy lenta, ya que el término también desaparece. 6. Consideraciones similares se aplican a los mecanismos de transporte.

Los potenciales redox de las dos plantas de hierro y las ferredoxinas algal, un modelo electrostático
 El centro de coordinación bifactorial en las ferredoxinas vegetales y algas es considerado como una colección de iones cargadas cuya carga negativa neta es el doble que la del azufre de una proteína. El cálculo de los cambios electrostáticos de energía libre para la reducción de los dos tipos de proteínas indica que el potencial redox de las proteínas bicoloriónicas del hierro debe ser más negativo que el de las proteínas de transferencia biológica.

