Los principales genes del color de los ojos y del color del pelo vinculados a la LU y SE
 El color de los ojos y el color del pelo se estudiaron en un gran material de la familia danesa, probado antes para un conjunto integral de sistemas de marcadores genéticos. Encontramos fuerte evidencia para la vinculación de "color gris de ojos" o GEY a los sistemas Lutheran-Secretor (puntuación combinada de lod 9,19). Esto parece identificar un gen mayor con influencia en el "color gris del ojo". También encontramos evidencia de la vinculación de GEY a "color del pelo marrón" o BRHC (puntuación global 5.06), lo que parece identificar una segunda influencia genética importante en la misma región del cromosoma 19. En cuanto a la evidente asociación en la población general entre el color de los ojos y el color del pelo que podría imitar la vinculación si se reflejaba en las sibrías, no se reconocieron tales asociaciones intrafamiliares.

Relapsando la encefalomielitis alérgica experimental en quimeras de médula ósea de radiación entre cepas sensibles altas y bajas de ratones
 La forma recurrente de encefalomielitis alérgica experimental (EAE) ha demostrado ser un modelo útil de la enfermedad humana, la esclerosis múltiple. Esta enfermedad autoinmune es específica del órgano y parece ser primariamente una enfermedad mediada por células similar a la forma aguda de EAE. Para comprender mejor los mecanismos regulatorios responsables por el desarrollo de la enfermedad, las quimeras de la médula ósea de la radiación fueron preparadas entre el ratón SJL/J altamente susceptible y el ratón B10.S resistente. Se observó una alta incidencia de enfermedad en las quimeras SJL---SJL y B10.S---SJL. Se observó una baja incidencia en las quimeras B10.S---B10.S y SJL---B10.S. Los resultados fueron similares en ratones inmunizados con antígeno del SNC de origen BALB/c o B10.S. Estos resultados demuestran que el sistema inmune del ratón B10.S resistente es capaz de mediar EAE recidivante cuando está presente en un hospedador SJL susceptible, mientras que el sistema inmune SJL se restringió en su capacidad de inducir. Esto indicaría que la restricción al desarrollo de EAE puede residir fuera del sistema inmunitario, tal vez implicando reconocimiento o presentación de antígenos en el propio SNC.

Dividiendo localmente macrófagos en glándulas mamarias normales e inflamadas
 La división de macrófagos de cabra in vivo fue evaluada por detección de figuras mitóticas, por medición autordiográfica de la captación de 3H timidina y por ensayo de proliferación de 96 pozos. La autorradiografía reveló que 3,74 +/- 0,77% de los macrófagos mamarios no estimulados fueron sintetizados activamente ADN. Ocho días de inflamación estéril, inducida por lipopolisacárido o tioglicollato, aumentaron la división de macrófagos mamarias (10,9 +/- 2,1%). La división aumentó en 2 h tras inducir inflamación con tioglicollato. Después de un día, la tasa de división disminuyó y otro aumento se produjo 3-4 días después. La alta tasa de división se mantuvo por más de 60 días después de la inducción de la inflamación estéril. También se demostró que la división ocurre inyectando 3H-timidina directamente en la glándula mamaria, recolectando los macrófagos 1,5 h después y determinando la incorporación por autordiografía. Los resultados de todos los ensayos de división estuvieron de acuerdo, sugiriendo que reflejaban el mismo evento. Las células dividiendores fueron esterasas positivas inespecíficas, adherentes, motiles, fagocíticas y con características morfológicas de macrófagos.

Se investiga el efecto del sistema de anticuerpos IgG sobre la susceptibilidad de pacientes con deficiencia de IgA a infecciones respiratorias
 Se midieron las concentraciones séricas de IgG subclases y las respuestas de anticuerpos IgG-tetánus toxoide (IgG-TTab) en pacientes deficientes de IgA con infecciones respiratorias graves (n = 11), infecciones respiratorias leves (n = 15). El grupo de infección grave tuvo concentraciones menores de IgG2 que los pacientes sin infecciones (p < 0,02) y fue el único grupo con pacientes con déficit de IgG2 (36%). El número de sueros en los que no se detectó IgG4 fue mayor en los pacientes con infecciones graves que en los controles normales (45% vs 10%, p < 0,01) y el resto de pacientes con déficit de IgA (45% vs 20%), Se demostró respuesta IgG-TTab subnormal en el 45% de los pacientes con infecciones graves, pero sólo en un paciente de cada uno de los otros dos grupos. Cinco pacientes con deficiencia de IgG2 y/o respuesta subnormal de IgG-TTab fueron tratados con gammaglobulina y aparentemente mejoraron. Hubo una alta concentración sérica de IgG1 en 35% e IgG3 en 19% de los 31 pacientes, predominantemente en aquellos sin infecciones graves. Así, una proporción de pacientes con déficit de IgA presentan defectos adicionales de IgG; las respuestas de anticuerpos IgG1 e IgG3 pueden compensar la deficiencia de IgA en pacientes asintomáticos.

Estudios sobre el factor reumatoide: I. El efecto del factor reumatoide en el aclaramiento de complejos inmunes preformados en ratones
 El aclaramiento sanguíneo de complejos inmunes transferidos pasivamente (CI), preformados en diferentes relaciones antígeno-anticuerpo, se midió en ratones con factor reumatoide (FR) inducido por LPS y en controles normales. Los FR tuvieron un efecto diferencial en el aclaramiento de CI, mejorando significativamente el aclaramiento de complejos formados en exceso de anticuerpos y leve exceso de antígeno, pero inhibiendo el aclaramiento de complejos formados en exceso de antígeno moderado (x10). Los resultados se discuten en relación a los mecanismos de aclaramiento de CI y sugieren que los FR pueden desempeñar un papel importante en la regulación del comportamiento de los complejos inmunes in vivo.

Estudios realizados en ratas tratadas con factor de veneno de carga de anticuerpos contra el aclaramiento de eritrocitos por el bazo: influencia diferencial del número de antígenos eritrocitarios sobre los efectos inhibitorios de los complejos inmunes sobre el aclaramiento dependiente de Fc
 El componente esplénico del sistema fagocítico mononuclear (SMP) fue investigado en ratas decomplementadas determinando el aclaramiento de la sangre de eritrocitos revestidos con anticuerpo monoclonal (R3/13). La infusión de complejos inmunes (CI), preparados a 10 veces el exceso de antígeno, en un momento adecuado durante el aclaramiento de eritrocitos, produjo un aumento significativo en el T1/2 de las células recubierto de anticuerpos. Los complejos inmunes formados con el fragmento F(ab')2 del anticuerpo del conejo no tuvieron ningún efecto significativo. Se observó una correlación positiva entre la dosis del complejo inmune infundido y el grado de inhibición del aclaramiento eritrocitario. Se estudió la influencia del número de antígenos eritrocitarios en el comportamiento de los eritrocitos sensibilizados con R3/13 comparando el aclaramiento de DA y los eritrocitos F1 (DA X PVG). Los eritrocitos F1 con sólo la mitad del número de antígenos específicos en su superficie que se unen al anticuerpo R3/13 se eliminaron mucho más lentamente (82 +/- 2,6 min, media +/- 1,44 +/- 1,5 s.e.) por el espleno DA. Ambas suspensiones celulares fueron igualmente susceptibles a la inhibición por IC soluble. Estos estudios muestran que el número de antígenos específicos en la superficie eritrocitaria influye en la tasa de remoción de células sensibilizadas por los receptores de macrófagos esplénicos Fc, pero no en su susceptibilidad a la inhibición por IC. Nuestros resultados llaman la atención sobre un defecto importante en el uso de eritrocitos autólogos revestidos con inmunoglobulina antirhesus (D) para evaluar la función del receptor del macrófagos Fc en el hombre.

Anticuerpos intestinales y séricos en la enfermedad celíaca: comparación mediante ELISA
 Se midió anticuerpos séricos e intestinales a antígenos derivados del gluten y otras proteínas de alimentos en 16 niños con enfermedad celiaca y 15 sujetos control mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Se encontraron altas concentraciones de anticuerpos frente a antígenos de gluten en niños con enfermedad celíaca que estaban en una dieta que contenía gluten. Este anticuerpo fue predominantemente en las clases IgA e IgM en el líquido intestinal, y en las clases IgG e IgA en el suero. Cuando los niños celiacos pasaron a una dieta sin gluten durante 6 meses o más, el anticuerpo antigluten disminuyó mucho más rápidamente en el suero que en el líquido intestinal. Aunque ninguna medida de anticuerpos aislada, en cualquier clase de inmunoglobulinas, a un antígeno libre de gluten mostró suficientemente discriminante para ser sugerido como prueba diagnóstica de enfermedad celíaca, el anticuerpo sérico, especialmente en la dieta IgA, puede ser evaluado.

Los efectos del factor activador de eosinófilos sobre la generación de leucotrienos dependientes de IgG por los eosinófilos humanos
 El factor activador del eosinófilo (EAF) es una proteína de 40 kD liberada de monocitos humanos cultivados, no estimulados, que aumenta la citotoxicidad de las larvas mediadas por eosinófilos IgG. Recientemente hemos demostrado que los eosinófilos elaboran cantidades sustanciales de leucotrieno C4 (LTC4) durante la incubación con partículas recubierto de IgG y ahora reportan que la EAF, parcialmente purificada por cromatografía de liberación secuencial. La producción de LTC4 por eosinófilos de densidad normal, separados en gradientes discontinuos de metrizamida, se incrementó significativamente después de la incubación con varias diluciones de EAF (p < 0,05), aunque no se observó un incremento de la densidad celular. El realce fue similar en grado al observado cuando se activaron eosinófilos de densidad normal con el análogo bacteriano, f-met-leu-phe (fMLP). La EAF produjo un aumento dependiente del tiempo en LTC4 que fue significativamente mayor (p < 0,01) que el control. La generación de leucotrienos sulfuros (LT) fue validada por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa (RP-HPLC). Estos resultados indican que existe una asociación firme entre monocitos, eosinófilos y LTC4; una observación que puede ser de relevancia a los mecanismos en el asma crónica y los trastornos relacionados, y en las reacciones inmunológicas contra las larvas migrantes.

Resultados de un estudio prospectivo, controlado y cruzado de dos dosis con inmunoglobulina intravenosa y comparación (retrospectiva) con tratamiento plasmático
 Se reportan los resultados de un estudio cruzado de dos dosis (150 vs 500 mg/kg/mes) con inmunoglobulina intravenosa (Endobulina, Inmuno) (IVIG) en 12 niños con síndrome de inmunodeficiencia primaria durante un período de 2 años. Ocho niños habían recibido plasma humano (20 mg/kg/mes) durante los 2 años previos al estudio IVIG. Debido a que estos niños fueron cuidadosamente monitorizados durante el tratamiento plasmático, un análisis retrospectivo de estos datos permitió compararlos con el tratamiento con IVIG. Los niños tratados con IVIG a dosis bajas tuvieron significativamente (p < 0,01) menos días con enfermedad clínica, por ejemplo, sinusitis, neumonía, diarrea y artritis que los que recibieron tratamiento plasmático. El tratamiento con IGIV a dosis altas condujo a una mejoría clínica significativa. Las pruebas de función pulmonar (MEF25) también mejoraron significativamente. La diferencia entre altas y bajas dosis de terapia con respecto a la mejoría de los síntomas clínicos (por ejemplo, resfriado, fiebre, otitis) fue más pronunciada en niños con síntomas clínicos graves al inicio del estudio. Los niños con menos síntomas se compararon bien con el tratamiento de dosis altas y bajas, excepto aquellos con enfermedad febril aguda, que fue menos frecuente en niños con IGIV de dosis altas. El control periódico de las enzimas hepáticas en el grupo de pacientes en tratamiento con IVIG no indicó la transmisión de la hepatitis viral durante el tratamiento de 2 años con IVIG.

Lesiones tímicas en mononucleosis infecciosa mortal
 Las lesiones tímicas se estudiaron en 35 pacientes con mononucleosis infecciosa fatal (MIF), incluyendo 21 varones con el síndrome linfoproliferativo ligado al cromosoma X (XLP) y 14 pacientes no XLP. Se observaron seis patrones basados en el contenido de linfocitos y en el estado de los cuerpos de Hassall: la proliferación masiva de los linfocitos superó la arquitectura y los cuerpos de Hassall (HB) en 6 casos. En uno de estos casos se encontraron células B cargadas de Epstein-Barr (VEB) rodeadas de células T citotóxicas y de células matadoras naturales. Sólo 5 de los 35 timos tenían HB normal. Siete mostraron una reducción moderada en el HB. En raras ocasiones se observaron células gigantes multinucleadas y globulos hialinosos donde se podría esperar que el HB residiera. Las células plasmáticas y los macrófagos fueron generalmente abundantes. Ocho mostraron una marcada depleción de HB. En 7 no se reconoció HB. En uno de estos casos se observó necrosis masiva. La involución de estrés fue encontrada en apenas dos pacientes, ambos con IM fatal esporádico. Las lesiones tímicas y las alteraciones fueron similares pero menos extensas en la MIF esporádica. Estos estudios morfológicos, tomados en contexto de informes clínicos y experimentales, sugieren que la destrucción del epitelio tímico puede contribuir a la progresión de los defectos inmunológicos observados en las XLPs después de la infección por VEB. La destrucción del HB que observamos fue similar en apariencia a las lesiones en varios otros trastornos de la deficiencia inmune.

Patrones de proteínas urinarias y EPH-gestosis
 En el embarazo se encontró proteinuria glomerular o mixta glomerular/tubular superior a 0,5 g/día en EPH-gestosis o enfermedad glomerular previa. No se encontró proteinuria tubular pura en la EPH-gestosis. La gravedad del cuadro clínico se correlacionó positivamente con la pérdida diaria de proteínas.

La relación urea-creatinina sérica es un índice pronóstico en pacientes en hemodiálisis
 Se estudió el papel de la relación molar de las concentraciones séricas de urea y creatinina (razón urea-creatinina) como variable que afecta la supervivencia en una serie de 134 pacientes en hemodiálisis. La supervivencia a dos años fue del 78,4% para los pacientes con una relación urea-creatinina menor de 25,5 ( tercil occidental) y del 42,1% para los pacientes con una relación urea-creatinina mayor de 31,3 (t). Se investigó la correlación entre la relación urea-creatinina y la supervivencia formando modelos exponenciales que implican potenciales factores de confusión. La relación entre la relación urea-creatinina y la supervivencia no desapareció después de ajustar por edad, sexo, presión arterial, índice de masa corporal y enfermedad renal primaria. La bondad del ajuste del modelo exponencial para la supervivencia fue significativamente más pobre si se suprimió la relación urea-creatinina, presión arterial diastólica y edad de los pacientes. Así, estos factores tuvieron un efecto marcado e independiente en la supervivencia. El riesgo relativo de muerte fue de 1,8 para los pacientes con una relación urea-creatinina de 30 y 3,4 para los pacientes con una relación urea-creatinina de 40, cuando se compararon los riesgos de muerte con el aumento de la urea 20. La relación urea-creatinina parece desempeñar un papel en la predicción de la supervivencia de los pacientes en hemodiálisis. Por lo tanto, puede ser uno de los pocos factores que afectan la supervivencia que pueden ser influenciados por procedimientos activos.

Falta completa de reabsorción tubular de glucosa: un nuevo tipo de glucosuria renal (tipo 0)
 La glucosuria renal primaria es un defecto hereditario de la reabsorción tubular de glucosa y normalmente se clasifica en tipo A y tipo B. Observamos un nuevo tipo en un niño de 15 años con ausencia completa de reabsorción tubular de glucosa. Su padre tuvo una glucosuria diaria de 1,1 g/1,73 m2 y su madre de 2,7 g/1,73 m2. Dos hermanos excreteron 0,4 g/1,73 m2 y 0,3 g/1,73 m2 de glucosa y una hermana no presentó glucosuria. La probanda excretó diariamente 136 a 160 g/1,73 m2 de glucosa acompañada de niveles normales de glucosa en sangre entre 75-105 mg/dl. La tasa de filtración glomerular (aclaramiento de inulina) fue de 148-153 ml/min/1,73 m2 y el aclaramiento endógeno de glucosa de 112-160 ml/min/1,73 m2 cuando la glucemia era de 72-82 mg/dl. Así pues, el aclaramiento de glucosa era casi idéntico a la de la inulina. Después de la carga de glucosa intravenosa con una concentración de glucemia de 261-342 mg/dl, el aclaramiento de glucosa permaneció en el mismo rango y la reabsorción tubular de glucosa estaba prácticamente ausente. No hubo alteraciones en la reabsorción tubular de otros sustratos. Este nuevo tipo de glucosuria renal primaria no fue reconocido hasta el momento, y proponemos llamarla glucosuria tipo O. El árbol familiar reveló consanguinidad y probablemente la probanda es homocigota y ambos padres son heterocigotos para la glucosuria renal tipo O.

Cambio en la incidencia de fracturas de cadera en zonas rurales y urbanas de Noruega central
 La incidencia específica por edad y sexo de las fracturas de cadera es de Noruega central en los períodos 1972-1973 y 1983-1984. La incidencia de fractura de cadera en mujeres se incrementó en aproximadamente un 22% en el período de intervención. La región investigada se subdividió en zonas urbanas, semirurales y rurales. La incidencia fue mayor en las zonas urbanas y menor en las zonas rurales en ambos periodos. Esto fue más marcado para las fracturas cervicales y para las mujeres. El aumento de la incidencia fue el mismo en las poblaciones rurales y urbanas. Una posible razón para la menor incidencia de fracturas de cadera en las comunidades rurales es que un estilo de vida más activo físicamente puede proteger contra la osteoporosis y la fractura. Se debe tener en cuenta la menor incidencia en las zonas rurales al calcular los recursos hospitalarios nacionales necesarios para el cuidado de los pacientes con fractura de cadera.

Factores contribuyentes y etiología de la parálisis del nervio ciático en la artroplastia total de cadera
 Veintitrés pares peroneos y ciáticos ocurrieron en 21 pacientes después de la artroplastia de cadera. Los factores de riesgo aparentes incluyeron las operaciones de revisión, ser mujer y el alargamiento significativo de la extremidad. La cantidad de alargamiento se correlacionó con el desarrollo de parálisis peroneo o parálisis del nervio ciático. En los casos de parálisis peronea el alargamiento promedio fue de 2,7 cm (1,9 cm-3,7 cm) en comparación con 4,4 cm (4,0 cm-5,1 cm) para las parálisis del nervio ciático. Siete de estas parálisis nerviosas se produjeron en 614 pacientes consecutivos tratados en una institución durante el período 1983-1985. Esto corresponde a una incidencia global del 1,1%. La electromiografía demostró que las palmas de estiramiento peroneo se originaron principalmente a nivel del cuello del peroné con alguna afectación difusa pero menor a lo largo del curso proximal de la división peroneo del nervio ciático.

Para la reducción de las fracturas durante el enclavamiento intramedular cerrado, se improvisó rápidamente la muñeca
 Los equipos de tracción en pórtico de superficie pueden ser utilizados para construir un dispositivo de reducción ajustable, radiolúcido, esterilizado. El método logra una rápida y fácil reducción de la fractura para el paso de los alambres guía de uñas intramedulares.

Implicaciones ortopédicas
 La displasia de cadera de namaqualand (HDN) es un trastorno esquelético hereditario que se ha identificado en 45 personas en cinco generaciones de una familia grande de Sudáfrica. La participación de las epífisis del capital femoral, presentes en todos los casos, provocó importantes complicaciones ortopédicas. El dolor de cadera se desarrolló entre los tres y 20 años de edad y permitió la aparición y progresión gradual de la artropatía degenerativa prematura. Los pacientes examinados eran mayores de 35 años; cuatro habían sido tratados mediante artroplastia total de cadera. Para un manejo adecuado y eficaz de esta entidad sindrómica infrecuente pero bien definida, es fundamental un diagnóstico precoz y específico.

Mejora del rango de movimiento con el sistema de artroplastia total de rodilla Y/S
 Los autores desarrollaron un sistema de artroplastia total de rodilla (sistema total de rodilla) con instrumentación para el equilibrio de tejidos blandos controlados tanto en flexión como extensión. La prótesis fue diseñada para tener en cuenta el aspecto cinemático de la flexión completa. La rehabilitación postoperatoria diaria se mantuvo durante cuatro semanas. Los resultados fueron buenos a excelentes en todas las 50 cirugías consecutivas de rodilla en 39 pacientes. En todos los casos se logró un mínimo de 90 grados de flexión, con un rango de movimiento medio superior al reportado en el pasado. Cuatro pacientes (seis rodillas) lograron una puntuación total. La combinación de tres elementos, geometría protésica, equilibrio de tejidos blandos bien controlados para las fases de flexión y extensión y rehabilitación vigorosa, es importante para la recuperación del rango de movimiento.

La artroplastia unicompartimental de rodilla después de la patelectomía
 Los pacientes con artroplastia total de rodilla después de la patelectomía han sufrido dolor e inestabilidad. Los resultados de diez pacientes con 11 artroplastias de rodilla utilizando la rodilla de Marmor fueron excelentes en siete pacientes y buenos en tres con un seguimiento promedio de nueve años. Es de suma importancia preservar los ligamentos cruzados o utilizar una prótesis total de rodilla con estabilidad anteroposterior inherente.

Inestabilidad del codo experimental después de la transección del ligamento colateral medial
 En 12 preparaciones de autopsia osteoligamentosa de codo, la estabilidad del codo fue independiente del ligamento colateral con flexión inferior a 20 grados y superior a 120 grados. La parte anterior del ligamento medial colateral fue el rigidizador prime del codo en este rango de movimiento, es decir, el rango de flexión de la función. El valgo máximo y la inestabilidad rotatoria interna después de la transección del ligamento colateral medial, 20,2 grados y 21,0 grados, respectivamente, fueron encontrados en las flexións del codo de 60 grados a 70 grados. La reparación selectiva o reconstrucción de la parte anterior del ligamento codo colateral medial puede ser efectiva en el tratamiento de la inestabilidad aguda o crónica del codo.

Osteoporosis y fracturas proximales de fémur en mujeres mayores de Jerusalem
 La incidencia de fracturas proximales de fémur en mujeres entre 45 y 75 años fue investigada en 735 mujeres de las cuales 378 eran de origen occidental y 230 de origen oriental; 127 mujeres fueron excluidas de este estudio, bien por ser Israeli. En un estudio poblacional general, la incidencia de osteoporosis fue del 7,3% en el grupo occidental y del 16,7% en el grupo oriental, mientras que la incidencia de fractura proximal del fémur fue del 0,16% en la población general del grupo occidental y del 0,13% en la población. Este hallazgo no confirma que el grado de osteoporosis esté íntimamente relacionado con la incidencia de fractura de fémur proximal. Otros factores pueden estar estrechamente relacionados con la incidencia de fracturas.

Espondilolistesis traumática del eje en un paciente con tortícolis.Caso clínico
 En un hombre de 34 años con espondilolistesis traumática aguda (EAT) del eje, el signo físico de presentación fue tortícolis grave asociada a espasmo reactivo del músculo esternoides derecho. La tomografía axial computarizada (TAC) fue útil tanto en la valoración de la naturaleza del STA (que involucró más desplazamiento del eje fractura y tejidos blandos adyacentes en el lado derecho del cuello) como en la verificación, reducción. La reducción se mantuvo por inmovilización con halo-vest.

El manejo quirúrgico de las fracturas de columna toracolumbar con déficit neurológico incompleto
 Los resultados de la descompresión quirúrgica (DE) en 59 pacientes con déficit neurológico secundario a fracturas torácicas o lumbares se evaluaron a una media de 3,7 años después de la lesión. El objetivo fue determinar si la DE podría correlacionarse con el resultado neurológico posterior. Las evaluaciones neurológicas de seguimiento mostraron una mayor mejoría neurológica en los 20 pacientes tratados con DS espinal anterior en comparación con los 39 pacientes que recibieron DS posterior o lateral (88% vs 64%). El retorno del control normal del intestino y de la vejiga también ocurrió más frecuentemente en el grupo DS anterior que en el grupo DS tratado posteriormente (69% vs 33%). Los resultados inferiores en el grupo DS tratado posteriormente parecen correlacionarse con una alta incidencia de estenosis ósea medida en la tomografía axial computarizada postoperatoria.

Los resultados iniciales de la artroplastia total de hombro recubierta porosa
 Se investigó una artroplastia total porosa de hombro del diseño de los autores durante un período de seis años. Trece de las primeras 21 artroplastias, con un período promedio de seguimiento de tres años, revelaron la dificultad de demostrar estabilidad por crecimiento óseo o fibroso de los tejidos o ambas. Con excepción de dos pacientes (un glenoideo y un componente humeral), no hubo evidencia macroscópica de aflojamiento radiográfico. Clínicamente, los resultados tempranos fueron alentadores, pero las observaciones de seguimiento a largo plazo son necesarias antes de que sean posibles conclusiones definitivas.

Artropatía hemofílica del miembro superior
 Poco se ha escrito sobre los efectos de la artropatía hemofílica sobre la función y la radiografía del miembro superior. Por tanto, 14 hemofílicos moderados y 19 severos entre 10 y 57 años fueron examinados clínica y radiográficamente. La extensión de las alteraciones artropáticas en los hombros, codos, muñecas y manos fue clasificada de acuerdo con el sistema propuesto por la Federación Mundial de Hemofilia. La severidad de la artropatía aumentó con la edad del paciente y con el número de hemartrosis registradas, aunque la correlación entre estos parámetros fue variable. Las articulaciones del codo fueron el sitio de artropatía reconocible en el 87% de los casos, con una ligera preponderancia para el lado nodominante. Las articulaciones glenohumerales y muñecas se vieron afectadas en una pequeña proporción de los pacientes, aunque los síntomas raramente fueron experimentados. Las hemorragias que afectan a las manos fueron poco frecuentes y produjeron artropatía con poca frecuencia.

Reconstrucción fibular para tumor de células gigantes del radio distal
 El manejo de los tumores de células gigantes que involucran el radio distal siempre ha sido un problema difícil. Tras la resección para erradicar una lesión primaria o recurrente, en 12 pacientes se utilizó el trasplante de autoinjerto fibular no vascularizado. De estos pacientes, diez presentaron resultados funcionales entre buenos y excelentes. El procedimiento puede restaurar una muñeca funcionalmente útil.

La osteotomía distal metatarsiana para hallux valgus en el paciente de mediana edad
 Se realizaron 38 osteotomías metatarsianas distales de hallux valgus en pacientes de mediana edad entre 50 y 67 años durante un período de cinco años. Ninguno de los pacientes pudo ser valorado con un resultado excelente. Solo se observaron buenos resultados en el 52,6%. Los pobres resultados fueron atribuibles a la técnica quirúrgica imperfecta, la gravedad de la deformidad preoperatoria, la osteoporosis y los cambios osteoartríticos preexistentes en la primera articulación metatarsofalángica.

Epidemiología de las fracturas troncales del fémur en Alicante, España, 1974-1982
 Desde 1974 hasta 1982, se examinaron los casos de 1.287 pacientes con fracturas troncales del fémur. La incidencia de esta lesión (16,6 por 100.000 personas al año) fue menor que en otros países y aumentó con el tiempo. El predominio de la lesión en las mujeres fue de 2:1 y la edad promedio fue de 76,6 años. Las mujeres tuvieron mayor edad promedio, pero hubo un aumento progresivo de la edad entre los hombres. No hubo diferencias estacionales en la frecuencia de la lesión. El 77% de los casos se debió a traumatismos moderados; la mayoría de las lesiones ocurrieron en el domicilio. El 64% de los pacientes tenía enfermedades asociadas. La morfometría radiológica, utilizando el índice Singh y el método modificado del índice cortical-deporte, se utilizó en 246 pacientes mayores de 60 años; 84% de estos pacientes tenían mala calidad ósea. No hubo correlación entre el grado de osteopenia y el sexo, aunque sí entre osteopenia y tipo de fractura.

Aloinjertos fibulares segmentarios libres en perros tratados con azatioprina
 El uso exitoso de un aloinjerto óseo puede ser negado por la respuesta inmune del huésped. Esta investigación evaluó la eficacia de la combinación de aloinjertos corticales liofilizados en perros inmunosuprimidos con azatioprina de tres a seis semanas de duración. Cuarenta y ocho de 94 perros adultos fueron iniciados para este estudio y 46 de 94 fueron previamente publicados y recompilados. Los perros se dividieron en cinco grupos y se siguieron durante seis meses: el grupo I consistió en autoinjertos frescos bilaterales como control externo; el grupo II evaluó el efecto del calentamiento en gel sobre el hueso autógeno; el grupo III comparó los injertos frescos. Se realizaron rotagenogramas quincenales para evaluar el tiempo de unión y la incidencia de fallo de fatiga del injerto. La fuerza mecánica del injerto fue evaluada por la carga torsional rápida al fallo en el momento del sacrificio. La reparación biológica se evaluó mediante técnicas de tetraciclina y microrradiografía. La incorporación y reparación de un autoinjerto cortical fresco es mejor que la de un autoinjerto liofilizado debido a fracturas, seudoartrosis o retraso en la incorporación del injerto libre de callo en las primeras seis semanas de tratamiento.

La grasa de los condrocitos hipertróficas en las placas de crecimiento trasplantadas intramuscularmente en el conejo
 Dieciséis implantes de cartílago de crecimiento fetal de conejos blancos Nueva Zelanda de ambos sexos fueron implantados por vía intramuscular en un animal adulto del sexo opuesto. La osificación endocondral fue reconocida en 11 de los 16 implantes. Se determinó el sexo de los osteoblastos y condrocitos mediante el recuento del cuerpo de cromatina sexual en cinco áreas de osificación endocondral abundante. El hueso adyacente al implante fue predominantemente de tipo receptor en todos los especímenes (p < 0,01). La mayoría de los condrocitos pierden gradualmente la tinción de Feulgen-Schiff al madurar, y sólo algunas células se tiñeron en la zona calcificada, indicando el deterioro del ADN nuclear. Así, la mayoría de los condrocitos de la placa de crecimiento se consideran muertos y son sustituidos por osteoblastos de origen diferente.

Eventos bioquímicos durante la elevación de la placa epífisis tibial proximal en cerdos
 La sutura epífisis se considera un método seguro y eficaz para corregir las deformidades angulares de la rodilla en niños en crecimiento. Un estudio de los eventos bioquímicos subyacentes contribuiría a una mejor comprensión del control de la tasa de crecimiento longitudinal en las placas epifisiarias de crecimiento y de la patología molecular de la corteza fisiológica exagerada o de las deformidades. Se aplicaron grapas suaves coloreadas al lado medial de la placa de crecimiento epifisario de tibia proximal de cerdos domésticos. Los cambios bioquímicos resultantes fueron investigados por incubación del cartílago de la placa de crecimiento aislado bajo condiciones de cultivo de órganos. En el cuarto al octavo día después del escalonamiento, se observó una disminución significativa de la captación de [14C]glucosa y formación de lactato y una radiactividad específica significativamente menor de los glucosaminoglicanos aislados. Durante la segunda a la 12a semana, la incorporación de [3H]timidina y la radiactividad específica de los glicosaminoglicanos después de la incubación con [14C]glucosa mostraron disminuciones estadísticamente significativas. El contenido de glicosaminoglicanos del cartílago no se alteró, pero la relación condroitina sulfato/queratan sulfato fue menor en las áreas graficadas que en las no estabilizadas. En ese período, la captación de glucosa y la producción de lactato fueron normalizadas.

El efecto de la embolización del aire del canal femoral sobre los parámetros hemodinámicos durante la artroplastia de cadera
 Se diseñó un estudio clínico y de laboratorio canino para determinar el efecto de la embolia aérea durante la artroplastia de cadera. Los fémures caninos fueron presurizados con aire a 250-300 mm Hg o con cemento de baja viscosidad a 300-900 mm Hg. La presurización con cemento de baja viscosidad de distal a proximal con un fémur roto no reveló cambios en pO2, pCO2, presión arterial pulmonar o CO2 espirado. La presurización del aire resultó en aumentos significativos de pCO2, presión arterial pulmonar y CO2 espirado y una disminución de pO2. Para documentar el embolismo pulmonar se utilizó la presurización del canal medular con aire marcado con xenón. En un contexto clínico se estudiaron dos técnicas diferentes de cementación femoral durante la artroplastia total de cadera para determinar su efecto sobre los parámetros hemodinámicos asociados al fenómeno embólico. Cinco pacientes tenían un canal femoral tapizado de proximal a distal con un tubo devento, seguido del dedo. Tres de los pacientes mostraron una disminución significativa de la pO2 y de la presión arterial y un aumento de la pCO2 y CO2. Otros cinco pacientes tuvieron sus canales femorales tapizados de distal a proximal, tres con cemento regular y dos con cemento de baja viscosidad, sin cambios cardiopulmonares significativos. Los efectos adversos cardiopulmonares relatados durante la artroplastia de cadera parecen ser evitados por la eliminación del aire durante el procedimiento de cementación, al llenar un canal tapizado de distal a proximal.

Manganese rickets. Estudio bioquímico y estereológico con especial referencia al efecto del fosfato
 La administración oral de manganeso (Mn) a ratas jóvenes provoca cambios morfológicos en la placa de crecimiento que histológicamente parecen al raquitismo. Investigaciones previas han indicado que un factor importante en el desarrollo del raquitismo de Mn es la depleción de fosfato, debido a la precipitación de fosfato de manganeso insoluble en el intestino. En el presente estudio se investigaron los cambios morfológicos y bioquímicos en el raquitismo inducido por depleción de fosfato (P) per se, así como en la florida y cicatrización del raquitismo Mn. Los cambios raciales se indujeron en ratas jóvenes con dieta Mn (2%) o depleción de fosfato (0,02% P) durante 25 días. Los cambios raquíticos de la placa de crecimiento tibial proximal se cuantificaron con el uso de métodos estereológicos. Además, las placas de crecimiento fueron disecadas en una parte superior y otra inferior y los proteoglicanos fueron extraídos separadamente con clorhidrato de guanidina 4 M y purificados por ultracentrifugación. En ratas que recibieron fosfato en cantidades superiores a las equimolares con respecto a Mn, se eliminaron los cambios raquíticos. Cuando las ratas con raquitismo florido de Mn recibieron alimento estándar en ratas, conteniendo 1% de P, la cicatrización fue rápida. Además, se obtuvieron cambios ráquicos similares solos por depleción de fosfatos. Los proteoglicanos de la porción más baja del tejido de las placas de crecimiento raquítico formaron agregados fácilmente con ácido hialurónico y también contenían cadenas más grandes de condroitín sulfato que los controles. En la cicatrización, esos cambios tendieron a normalizarse. Los datos apoyan el concepto de que la depleción de fosfato es crucial en la patogénesis del raquitismo de Mn. Asimismo, parece que los cambios bioquímicos en las diferentes formas de raquitismo son de tipo similar, lo que subraya además la importancia de los proteoglicanos en la formación de hueso encondral.

Análisis estadístico de las fracturas de cuello femoral basado en 3053 casos
 Se analizaron retrospectivamente las fracturas de cuello femoral en 2289 mujeres y 764 hombres (total 3053) de los años 1975-1977 del condado de Estocolmo en relación con la clasificación sociodemográfica. El 79% de los pacientes (2418 de 3053) ingresó directamente desde sus domicilios, más comúnmente en las zonas centrales (82%) que en las zonas rurales (74%). El 36% retornó directamente a casa y el 47% retornó a casa después de algunas semanas de rehabilitación institucionalizada. No hubo aumento de la incidencia de fractura en los tres años. Más fracturas ocurrieron los lunes y menos los domingos que durante el resto de la semana. El período de diciembre a marzo mostró la mayor tasa de fractura. Se observaron otras enfermedades distintas a las fracturas de cadera en aproximadamente la mitad (1492) de los pacientes. La fijación interna se realizó en 2.937 fracturas, principalmente con tornillos de von Bahr (1465 casos), pines múltiples de Hessel/Nyström (674 casos), uñas de Thornton (28024 casos). Se realizaron únicamente 102 hemiartroplastias primarias. El análisis detallado de este material de fractura de cuello femoral de base poblacional consecutivo se propone como base para un tratamiento y rehabilitación más uniforme de este grupo de pacientes que consumen recursos.

Tratamiento y resultado de las fracturas de cuello femoral. Análisis de 2.418 pacientes ingresados en su propio domicilio
 Se revisaron 6 años después de la fractura todos los pacientes ingresados de su propio domicilio con fractura de cuello femoral a 12 hospitales del condado de Estocolmo durante un período de tres años. El resultado de las fracturas se relacionó con diferentes tipos de centros de tratamiento (ortopedia y quirúrgica) y tratamientos primarios (conservadores, fijación interna y hemiartroplastia [HAP]). Los resultados del tratamiento de los cuatro tipos más comunes de fijación interna (bun Bahr, Hessel/Nyström, Thornton y clavos Rydell) también compararon la experiencia del cirujano. De los 2.418 pacientes, la mayoría (93%) fueron tratados con fijación interna. El 33% de los pacientes presentó complicaciones tras tratamiento conservador, el 37% tras fijación interna primaria y el 15% tras HAP primaria. El reluxamiento precoz de la fractura fue más común cuando se utilizó el clavo de Thornton y cuando los cirujanos menos experimentados trataron las fracturas. Las complicaciones tempranas como el enrojecimiento y la seudoartrosis ocurrieron con mayor frecuencia en los servicios quirúrgicos, pero la frecuencia total de complicaciones incluyendo el colapso segmentario fue igual para los diferentes centros de tratamiento. En los servicios quirúrgicos estas fracturas fueron manejadas con mayor frecuencia por cirujanos menos experimentados y el clavo de Thornton se utilizó con mayor frecuencia que en los servicios ortopédicos. Un retraso operatorio de hasta una semana no resultó en más complicaciones. El 70% de las complicaciones tras el tratamiento primario fueron reintervenidas. Apenas 11% no fueron reoperados, ya sea por la presencia de apenas síntomas menores, o por la mala condición general del paciente, lo que hizo reoperación demasiado arriesgada. Los resultados del presente estudio resaltan la importancia de la fijación estable de esta fractura y de la experiencia del cirujano para obtener resultados óptimos de tratamiento.

Estudio de seguimiento a dos años de 300 casos
 En 300 fracturas de cuello femoral tratadas con fijación interna de gancho-pino no se observó mortalidad perioperatoria ni infección profunda. Ochenta y cuatro pacientes (28%) fallecieron a los dos años de la fecha de la fractura. A los dos años de seguimiento, 56 de 300 casos (19%) presentaron complicaciones de la cicatrización radiológica, es decir, enrojecimiento, seudoartrosis o colapso segmentario de la cabeza femoral (26% de los supervivientes). Tres de 85 fracturas no desplazadas (4%) desarrollaron colapso segmentario (5% de los supervivientes) mientras que entre las fracturas desplazadas se encontró evidencia radiográfica de mal funcionamiento en 53 de 215 casos (25%; 35% de seguimiento). En la serie total se realizó artroplastia de cadera secundaria en 34 casos (11%). La reducción atraumática y la fijación interna se recomiendan como tratamiento primario en las fracturas de cuello femoral.

Fracturas del cuello femoral tratadas con endoprótesis bipolar
 Se revisaron 75 pacientes con 77 endoprótesis bipolares de cadera, a los que se les realizó una revisión de los mismos y una media de 51 meses de seguimiento. La edad promedio de los pacientes fue de 77 años. Todas las prótesis fueron insertadas por fracturas intracapsulares del cuello femoral. Tres prótesis se habían revisado a una artroplastia total de cadera en el momento del seguimiento. Radiológicamente se encontraron tres casos de protrusión y diez casos con una zona radiolúcida mayor de 2 mm alrededor del tronco femoral. Funcionalmente, el resultado fue excelente o bueno en cerca de 75% de los ambuladores activos. Como la erosión y protrusión acetabular parece haberse reducido en cierta medida, se ha encontrado que una prótesis de cadera bipolar es una buena alternativa a la hemiartroplastia convencional en pacientes ancianos con fractura del cuello femoral.

Tratamiento de las fracturas agudas de cuello femoral con artroplastia total de cadera
 Entre 1973 y 1983, 27 pacientes con fracturas agudas de cuello femoral fueron tratados en el Centro Médico UCLA con artroplastia total de cadera. Estos casos fueron seleccionados en función de la edad, el nivel de actividad alto y los cambios degenerativos en el cartílago acetabular. La edad promedio fue de 72 años. Hubo 19 mujeres y ocho hombres. El seguimiento promedio fue de 3,8 años, con un rango de uno a diez años. Los métodos utilizados fueron el análisis de datos clínicos, los roentgenogramas, las calificaciones finales del dolor, las calificaciones de la marcha y los niveles de actividad utilizando el sistema UCLA. El alivio del dolor y los resultados funcionales generales fueron mejores que los de la mayoría de las series de fracturas agudas de cuello femoral tratadas con hemiartroplastia y similares a las series de artroplastia total de cadera. La tasa de complicaciones fue ligeramente menor que la serie total electiva de ambas series, y considerablemente menor que la mayoría de las hemiartroplastias. Las complicaciones fueron infección de la herida superficial, infección del tracto urinario y divertículo de colon perforado. Cuatro pacientes fallecieron dentro de un año por causas no relacionadas con la artroplastia de cadera. No hubo infecciones profundas, luxaciones ni reintervenciones. La artroplastia total de cadera en casos selectivos de fracturas agudas de cuello femoral puede proporcionar un alivio más consistente del dolor y mejores resultados funcionales que la hemiartroplastia, sin aumentar las complicaciones.

Fracturas intertrocantéreas conminuidas tratadas con prótesis de Leinbach
 Una serie de 105 fracturas intertrocantéreas tipo III y IV se trataron mediante la inserción de una prótesis de Leinbach y se siguieron durante un promedio de 8,1 meses. Con base en los resultados, se recomienda la inserción de una prótesis de Leinbach en el paciente anciano con fractura intertrocantérea conminuta. La función se restaura en un corto período de tiempo y permite que el peso se mantenga sin restricciones casi inmediatamente. La estadía hospitalaria se acorta. La incidencia de operaciones secundarias, tromboflebitis, embolismo pulmonar, decúbito y neumonía es relativamente baja.

Ausencia de fracturas intertrocantéreas del fémur tras reducción abierta y fijación interna.Resultados del segundo intento de obtener unión
 Se realizó una revisión retrospectiva de 20 pacientes tratados en el hospital de los autores entre 1961 y 1981 con seudoartrosis no infectadas tras reducción primaria abierta y fijación interna (ORIF) de fracturas femorales intertrocantéreas. Todos los pacientes estaban disponibles para el examen de seguimiento. Cada paciente fue entrevistado en un seguimiento promedio de 6,6 (0,8-11,9) años. El grupo estuvo constituido por 15 mujeres y 5 hombres con una edad media al momento de la fractura de 63 (36-86) años. Sólo una fractura fue "estable" mientras que 19 fueron "instable" con pérdida de soporte medial. El dispositivo de fijación inicial fue un clavo o tornillo deslizante en cuatro pacientes, lámina ungueal fija en 11, Smith-Petersen en dos, pines Deyerle en uno y no se registró en dos. De los 20 casos, fue posible obtener los roentgenogramas postoperatorios originales en 12. Se logró reducción anatómica en cuatro, se utilizó osteotomía de desplazamiento medial en dos, posicionamiento varo en uno y posicionamiento valgo en cinco. El tratamiento quirúrgico posterior de las seudoartrosis consistió en tres endoprótesis, seis artroplastias totales de cadera y 11 intentos repetidos de ORI. De los tratados con PRIF repetidas, nueve (82%) alcanzaron la unión radiográfica en un tiempo promedio de seis meses. De los dos restantes que no lograron unión con la segunda RCIF, uno logró unión tras la retirada de fijación interna e injerto óseo (cinco meses) y uno requirió artroplastia total de cadera. Los resultados funcionales postoperatorios, determinados por la puntuación de Harris modificada, fueron mejorados sobre los resultados funcionales preoperatorios para cada modalidad de tratamiento. Los resultados funcionales fueron mejores en aquellos pacientes que lograron la unión con un segundo intento quirúrgico.

Fracturas femorales proximales
 El abordaje de las fracturas de cadera en el mundo en desarrollo ha sido revisado para dar perspectiva al problema a mayor escala. El tratamiento de la fractura de cadera en el mundo en desarrollo es un paradigma para el tratamiento de otros problemas ortopédicos, así como para la atención médica en general. El enfoque más exitoso ha sido utilizar los recursos de la manera más esparcedora posible para proporcionar cuidados al mayor número de personas. El cumplimiento de las técnicas más simples y básicas de tratamiento no operatorio reduce la tasa de complicaciones y parece proporcionar un abordaje más seguro y coste-efectivo, pero la tasa de no unión puede ser del 30-70%. La situación en la que el desarrollo técnico supera los recursos no es única para el mundo en desarrollo, aunque quizá sea más evidente debido a un menor nivel de recursos. El mundo "desarrollado" enfrenta el mismo dilema, la única diferencia real tal vez sea un mínimo mayor. Probablemente ninguna sociedad hoy puede proporcionar el cuidado médico técnicamente capaz de producir para todos sus miembros. Al ser vistos a escala mundial, la tarea de proveer atención médica de alta tecnología parece denunciar. El desarrollo de tecnologías más sofisticadas y costosas puede no ser la dirección adecuada; un enfoque más fundamental o preventivo a largo plazo puede ser el más efectivo.

Tratamiento no operatorio de las fracturas proximales de fémur en el paciente dementedo, no ambulante
 Recientemente, dos internistas han abordado el manejo hospitalario no operatorio y no operatorio de pacientes ancianos no deambulantes con fractura proximal de fémur. Creen que la atención superior se presta a un menor coste y las posibilidades de supervivencia mejoran. Este artículo describe los problemas encontrados en la aplicación del manejo no operatorio a estos pacientes en un entorno geográfico diferente, incluyendo la falta de información precisa sobre la función prefractura, las alteraciones drásticas en la persistencia y función del paciente, incluso en las transferencias entre instituciones. El manejo no operatorio sigue siendo una opción deseable para pacientes verdaderamente no ambulatorios, dementedos, con fractura proximal de fémur. El triaje debe ser realizado en la institución de cuidado crónico, pero solamente por profesionales que conocen al individuo.

Porencefalia y esquizofrenia en lactantes adoptados. Verificación de frecuencia en grupo de riesgo
 Una encuesta formal sobre el estado de salud de 1206 niños adoptados legalmente en Indonesia reveló parálisis cerebral en 9 (0,9% de las 1029 respuestas obtenidas), incluyendo dos fallecidos. La TC realizada en 7 casos fue anormal en todos. Se observaron cuatro tipos de lesiones: 1. En 4 casos, las porcefalias bilaterales de espesor completo (lesión BFTP) correspondieron al 0,4% de la población total en la que se obtuvo respuesta. 2. Porencefalia de espesor total del área de una arteria carótida interna en 1 caso. 3. Lesión tipo Schizencefalia en 1 caso, confirmada por resonancia magnética. 4. Quistes supratentoriales de línea media que resultan en hidrocefalia. La frecuencia de la lesión de BFTP encontrada en 4 de las 7 palideras cerebrales investigadas por TC es notable por su rareza en estudios radiológicos de parálisis cerebral y por su relación con el daño patológico prenatal previo y no perinatal. Este es el primer estudio sistemático sobre el resultado del neurodesarrollo de un grupo de bebés adoptados que indica un aumento del riesgo de daño cerebral prenatal específico.

Secuela neurológica permanente por toxicidad del litio
 La intoxicación por litio produce síntomas agudos y crónicos, pero el desarrollo de déficit neurológico permanente es una rareza. Se describen seis casos de psicosis maníaca depresiva que desarrollaron secuelas neurológicas tras el tratamiento con carbonato de litio. Hubo múltiples lesiones en el sistema nervioso central. Sin embargo, el principal hematoma nació por cerebelo. Los niveles séricos de litio de cinco pacientes estaban dentro del rango terapéutico. Se destaca el valor de identificar los factores precipitantes, el diagnóstico precoz y la pronta intervención en la prevención de la disfunción neurológica persistente.

Gliomatosis cerebral, reporte de un caso clínico diagnosticado e histológicamente confirmado
 Los criterios patológicos de la gliomatosis difusa están claramente delimitados, pero su diagnóstico clínico siempre ha sido dificultado por las técnicas de imagen utilizadas. Aunque con el advenimiento de la TAC se han mejorado las posibilidades clínicas, las lesiones cerebrales isodensas son difíciles de detectar y en estos casos el diagnóstico de gliomatosis cerebral solo puede sospecharse a partir de los signos clínicos y la ausencia de radiológica. Hemos estudiado un paciente joven con una historia clínica peculiar, en el que la comparación del TAC-scan y RMN arrojó resultados notables. Nuestro diagnóstico clínico de gliomatosis difusa fue confirmado por biopsia.

Anticonceptivos orales inducidos por paraballismo
 Presentamos un caso de paraballismo en una mujer joven, que se hizo evidente 4 meses después de iniciar la anticoncepción oral. Cuando se suspendió el anticonceptivo oral, el paraballismo disminuyó y fue sustituido por movimientos coreicos durante un período de aproximadamente 2 semanas. Los movimientos anormales desaparecieron gradualmente. Solo 13 casos de paraballismo han sido reportados en la literatura médica, y ninguno ha sido atribuido al uso de anticonceptivos orales.

Caso clínico
 La administración de homatropina colirio precipita varios episodios de delirium en una mujer de 69 años. La susceptibilidad inusual de este paciente al efecto anticolinérgico central de la homatropina está quizá relacionada con un defecto cognitivo leve preexistente, posiblemente relacionado con un déficit de neurotransmisores colinérgicos.

Procedimiento de derivación ventrículo-peritoneal complicado por perforación de cápsula hepática
 Mujer de 29 años, en edad fértil, con hidrocefalia obstructiva por espongioblastoma cerebelar, tratada mediante derivación ventrículo-peritoneal. El catéter de resorte peritoneal utilizado en este procedimiento provocó una perforación de la cápsula hepática. Se discute el tipo y la duración de un catéter adecuado a tal caso.

Experiencia de familias con niños de muy bajo peso al nacer con secuelas neurológicas
 Para describir la calidad de vida de los niños con muy bajo peso al nacer (MBPN, menos de 1,5 kg) y sus familias, los autores entrevistaron a los padres de 22 niños con MBPN neurológicamente anormales, de 3 a 7 años. Los recién nacidos nacieron entre 1976 y 1979 (peso medio al nacer 1,2 kg; edad gestacional media, 30 semanas). Se incluyeron tres con tetraplejía espástica, 14 con diplejía espástica y cinco con hidrocefalia. Ocho niños no caminaban. Siete familias calificaron el problema neurológico de su hijo como severo, mientras que 15 evaluaron el problema como leve. Los niños neurológicamente anormales tienden a presentar más gritos y llantos que los niños normales. El coste de la atención médica continuada fue un problema para las familias de nueve neurológicamente anormales en comparación con dos familias de niños normales. Los niños anormales requirieron un total de 61 rehospitalizaciones postneonatales frente a 11 en el grupo normal. Las familias de niños neurológicamente anormales reportaron cambios importantes en su vida personal para el cuidado de su hijo. Ambos grupos de padres reportaron una mayor apreciación de su hijo. Los planes para futuros niños se vieron afectados en ambos. Los padres identificaron una necesidad urgente de mejorar la información médica, la educación de los pediatras sobre el desarrollo prematuro y las secuelas neurológicas, y un mejor contacto y apoyo entre los propios padres.

Se realizó una encuesta de factores etiológicos y condiciones de minusvalía adicional en una población escolar
 Para identificar los factores etiológicos y diagnósticos oftalmológicos relacionados con la discapacidad visual en lactantes pequeños, se realizó una encuesta dentro de los 22 distritos escolares que brindan servicios educativos a todos los niños con discapacidad visual, nacimiento a 3 años de conda. La revisión de 102 registros reveló que 51 por ciento tenían alteración de la visión asociada a factores prenatales y 31 por ciento estaban asociados a eventos perinatales. Los diagnósticos oftalmológicos más frecuentes fueron las lesiones del nervio óptico, la vía óptica y los centros visuales del cerebro (ceguera cortical). La mayoría de los niños presentó múltiples discapacidades: 17 por ciento hipoacusia, 48 por ciento parálisis cerebral, 46 por ciento convulsiones y 78 por ciento retraso grave en el desarrollo. La alta incidencia de múltiples incapacidades y problemas médicos significativos indica la necesidad de interfaz entre médicos y educadores que atienden al infante con deficiencia visual.

