Evaluación de la noperfusión capilar de la retina angiográfica en la oclusión de la vena central de la retina
 Se estudió la reproducibilidad y precisión de ocho especialistas en retina para evaluar la extensión de la noperfusión capilar retiniana en angiografías con fluoresceína de 26 oclusiones venosas centrales de la retina. A cada especialista se le pidió clasificar el estado de perfusión capilar retiniana en cada angiograma como no isquémico, mínimamente isquémico, moderadamente isquémico, marcadamente isquémico o incierto. Los criterios para la clasificación de cada angiograma fueron especificados previamente para cada revisor. Cada examinador revisó individualmente cada angiograma en dos ocasiones separadas por al menos un mes. La reproducibilidad intraexaminador e interexaminador fue sustancialmente mejor que la concordancia predicha solo por azar (p < 0,05); sin embargo, la proporción de concordancia con la clasificación correcta fue menor del 60% para los ocho especialistas.

Aplicaciones clínicas de oftalmoscopía auto indirecta
 Un ojo fáquico sometido a vitrectomía e intercambio gas-fluido produce una imagen aérea real, invertida, anterior a la córnea similar a la producida por una lente para oftalmoscopía indirecta. Esta imagen se puede utilizar durante la cirugía para realizar una variedad de maniobras que de otro modo requerirían un prisma de contacto, lente de contacto de alto volumen o lente oftálmica indirecta. Las aplicaciones de la oftalmoscopia auto indirecta incluyen la visualización de la retina y del vítreo durante la endofotocoagulación y mientras se utiliza un cortador vítreo.

Retinopatía experimental transvítrea cianoacrilato en un modelo primate
 Evaluamos el uso de la retinopexia transvítrea de cianoacrilato en el tratamiento del desprendimiento de retina regmatógeno experimental durante la cirugía vítrea en el mono Cynomolgus. Las adherencias coriorretinales producidas con adhesivo tisular de cianoacrilato en comparación con las producidas por criopexia retiniana transescleral fueron más rápidas de inicio y más fuertes. Para comprobar la eficacia de la retinopexia de cianoacrilato, se realizó una retinectomía periférica de 360 grados en cinco ojos con aplicación circunferencial de cianoacrilato al borde posterior de la retina. La retinopexia cianoacrilato no impidió el desarrollo de vitreorretinopatía proliferativa con desprendimiento de la retina de tracción, pero en tres de los ojos el borde adhesivo tisular continuó manteniendo la aposición del pigmento retiniano. El examen histológico de las retinas reveló una reacción de cuerpo extraño adyacente a los sitios de cianoacrilato, pero no se evidenció ningún efecto distante causado por el adhesivo tisular.

Síntomas oculares de la enfermedad de moyamoya
 Se examinaron cuatro pacientes con enfermedad de moyamoya que presentaban síntomas oculares. El diagnóstico de la enfermedad se basó en una red vascular anormal en la región basilar cerebral, observada por angiografía carotídea. Un paciente presentó amaurosis fugax. Un segundo paciente demostró disminución bilateral de la agudeza visual y agnosia espacial visual. Los otros dos pacientes tenían hemianopsia homónima; uno también tenía diplopía transitoria y el otro presentaba palidez temporal de los discos ópticos. Se encontró que los pacientes con enfermedad de moyamoya presentan varios síntomas oculares pero pocos hallazgos intraoculares anormales.

hemangioma capilar intraóseo del hueso frontal
 Se presenta el caso de una mujer de 31 años con antecedentes de proptosis lentamente progresiva asociada a blefaroptosis que presentaba una lesión lítica del hueso frontal. Se realizó escisión quirúrgica completa de la masa ósea. Histopatológicamente el tumor era un hemangioma capilar. La información de seguimiento dos años después demostró que el paciente estaba vivo y bien, sin evidencia clínica de recurrencia. Las radiografías de Plain parecen ser más fiables para el diagnóstico que la tomografía computarizada que muestra el patrón de subasta característico de los hemangiomas intraóseos.

Efecto de las pruebas repetidas en la sensibilidad al contraste
 El efecto de los test repetidos sobre la sensibilidad al contraste se examinó a través de días y entre los ojos con el testador Nicolet CS-2000 Vision. Las funciones de sensibilidad al contraste monocular (FSC) se midieron con la técnica estándar para los días de entrenamiento 1 a 5 en un grupo de 20 sujetos. El grupo fue entonces dividido en cuatro grupos de cinco sujetos cada uno. Se obtuvo un solo LCR post-entrenamiento para cada grupo 1, 3, 5 ó 7 días después del cese del entrenamiento. Los resultados muestran que no existe un efecto medible de la práctica sobre la sensibilidad al contraste durante un periodo de entrenamiento de 5 días, ni hay disminución en el rendimiento en ausencia de entrenamiento. El LCR también se obtuvo en ambos ojos de un grupo separado de sujetos. No encontramos transferencia de aprendizaje entre los ojos en una sola sesión o en múltiples sesiones de entrenamiento. Se concluye que aunque la ausencia de un efecto significativo en la práctica tiene importantes ventajas clínicas, la variabilidad de la técnica es alta, permitiendo detectar solo efectos experimentales robustos.

Evaluación de la hiperemia conjuntival en portadores de lentes de contacto Parte I
 Se ha desarrollado una escala de referencia fotográfica que representa seis niveles de hiperemia conjuntival para la evaluación de respuestas a lentes de contacto. Se ha encontrado que la escala es capaz de detectar diferencias estadísticamente significativas en las respuestas de hiperemia conjuntival entre muestras de lentes duros, blandos y no contacto. Para los observadores experimentados, la fiabilidad interobservador e intraobservador fue alta y se concluye que este tipo de escala es potencialmente útil en investigaciones y aplicaciones clínicas.

Un experimento de denominación de color de los sofocos amarillos de duración variable
 Se realizó una investigación sobre la estabilidad de la apreciación de color tras pruebas repetidas con un sistema de diodo emisor de luz (LED). Los sujetos experimentados vieron un simplon LED que se había fijado en una intensidad de meseta (en el rango fotométrico), siendo la principal variación la duración del pulso (16 a 320 ms). Se aplicó una técnica de denominación de color de elección forzada. La investigación reveló un cambio rojo para exposiciones de corta duración y un intenso cambio amarillo para exposiciones largas. Las pruebas repetidas prolongadas produjeron un efecto peculiar en el rango medio: una pérdida de color, suplementada por un efecto blanco, interpretado como un efecto de enmascaramiento o desmayo, por el canal acromático.

Cambios adaptativos de vergencia con diferentes magnitudes de disparidades inducidas por prisma y amplitudes fusionales
 La respuesta de adaptación al estímulo monitorizada con diversas disparidades en prisma demostró que las tasas de adaptación disminuyeron a medida que el efecto prismático fue aumentado. Sin embargo, la cantidad adaptada aumentó con el aumento del valor del prisma hasta que este valor cayó fuera de la amplitud fusional; la cantidad adaptada disminuyó. Sin embargo, una gran disparidad puede ser adaptada con facilidad si el efecto prismático se aumenta gradualmente en pequeños pasos. Se discuten las implicaciones clínicas de estos resultados.

Flexure y astigmatismo residual con lentes Paraperm O2 y Boston II sobre córneas toricas
 Se ha demostrado previamente que el polimetilmetacrilato delgado (PMMA), el butirato de acetato de celulosa (CAB) y las lentes de contacto de Polycon I flexibilizan sobre las córneas toricas. Se investigó la flexión y el astigmatismo residual inducido de dos materiales de lente de contacto permeable de gas, Paraperm O2 y Boston II, y se compararon los resultados con los de otros materiales. Seis sujetos (12 ojos) con toricidades corneales variando de 1,75 a 3,25 D presentaron cinco lentes Paraperm O2 y cinco lentes Boston II con espesores centrales de 0,10 a 0,20 mm. La flexión y el astigmatismo residual inducido se midieron en todas las córneas usando todas las lentes de forma doble ciego. Todos los lentes estudiados mostraron flexura y astigmatismo residual inducido, que aumentó a medida que disminuyó el espesor del centro. Para ambos tipos de lentes, las lentes más delgadas que 0,15 mm flexionaron significativamente más que las lentes más gruesas. Este espesor crítico del centro debe ser considerado al ajustar estos tipos de lentes en las córneas toricas.

Cumplimiento del cuidado con lentes de contacto
 Cincuenta pacientes que fueron inicialmente ajustados o rechazados con lentes de contacto diario en el servicio de lentes de contacto UCLA fueron entrevistados sobre la naturaleza de su cumplimiento e higiene del sistema de cuidados. El buen cumplimiento se definió como cumplir tres criterios preestablecidos, estandarizados (lavarse las manos antes de la manipulación del lente, uso correcto de un sistema de atención aprobado por la FDA y adherencia a un horario diario de uso). Veinte de nuestros pacientes, o 40%, fueron no cumplidores. El incumplimiento se produjo con mayor frecuencia en el grupo de 10 a 30 años de edad y en los mayores de 50 años y después de la ingesta de lentes por más de 2 años. También observamos que los pacientes con experiencia de lente de contacto que predecían nuestros cuidados con lentes de contacto eran más no cumplidores como grupo que los que sólo obtuvieron lentes de contacto y cuidados a través de nuestra práctica.

Fofobia monocular
 El cierre de los ojos unioculares en la luz del día brillante se ha considerado como evidencia de una anomalía de la visión binocular. Se estudiaron y compararon dos grupos de pacientes con distintas anomalías de la visión binocular. El grupo control no presentó fotofobia uniocular ni binocular mientras que el grupo experimental recibió cierre ocular frecuente. Las variables estudiadas fueron anisometropía, error refractivo, supresión, ambliopía, heteroforia y estrabismo. No se observaron relaciones entre el rendimiento académico y las anomalías de la visión binocular utilizando tres métodos analíticos. La fotofobia monocular no se asoció con visión anómala binocular.

Lesión pulmonar inducida por estrés en ratas deficientes en magnesio
 Se realizó un estudio microscópico de luz y electrones de los pulmones de ratas destetadas libres de gérmenes de magnesio (Mg) y de Mg-deficientes libres de patógenos, criados en un ambiente gnotobiótico. Se estudiaron ratas con deficiencia de Mg sin estrés, después de estrés auditivo leve, o después de las convulsiones de la strychnina y esencialmente no presentaron patología pulmonar. Las ratas deficientes en g fueron estudiadas sin crisis conocidas o inmediatamente después del choque audiogénico. La microscopia de luz del pulmón de ratas deficientes en Mg con choque audiogénico reveló atelectasias, edema generalizado y hemorragia, y petequias pleurales. Los cambios ultraestructurales en los alvéolos pulmonares de ratas deficientes de Mg con choque convulsivo incluyeron lagunas en el endotelio capilar, inflamación y separación de células endoteliales de las membranas de base de fibrina tipo I; El episodio de shock convulsivo de la deficiencia aguda de Mg produce cambios estructurales en el pulmón similares a los cambios producidos por diversas formas de shock, toxicidad aguda precoz de oxígeno y síndrome de distrés respiratorio (SDRA) en neonatos humanos.

La aglomeración a nódulos modula las células musculares lisas arteriales humanas a distintos fenotipos post-lesiones a través de la transición celular a espuma
 Los cultivos de células musculares lisas arteriales (CMS) tienden a formar loci con crecimiento multicapa como "híldoras" o "nódulos", lo cual es inusual para las células transformadas, pero común. Se demostró que tales nódulos estaban compuestos por CML con las propiedades distintivas de pequeño tamaño celular, baja adhesividad y escasa o nula fibronectina y células filamentosas que también pueden caracterizar el tumor. Similares propiedades podrían ser inducidas por el cultivo de CML en agregados, indicando modulación de CML a un fenotipo distinto "multilayerado", en vez de selección de las variantes CSM con preferencia para multicapa. La transferencia de CSM a una disposición tridimensional por aglomeración a nódulos, "esferoides", mediante la siembra de CSM en las células de bajo contenido de las células focales, con la consiguiente disminución de las células troncales. Los fibroblastos tratados edénicamente mostraron cambios similares, pero mucho menos pronunciados y estaban ampliamente protegidos por todo el suero sanguíneo, en contraste con las CML. Los resultados indican que el tipo "multilayered" SMC puede ser concebido como un estado fenotípico post-lesión, precedido de lesión celular evidente en la transición a la transferencia de esferas. Se sugiere que una modulación similar puede ser importante en la aterosclerosis, en la cual la transición celular de espuma y el depósito de restos son cambios prominentes.

Lesión renal inducida por la administración a largo plazo de ciclosporina A a ratas
 La administración crónica de ciclosporina A (CyA) a animales y humanos produce daño renal caracterizado por lesiones túbulo-intersticiales e insuficiencia renal. Esta nefrotoxicidad limita el uso de CyA en el manejo del rechazo del injerto. A pesar de las recientes investigaciones en esa área, relativamente pocos estudios correlacionan anormalidades estructurales y funcionales en animales sometidos al tratamiento de larga duración de la ACC. Por lo tanto, los autores trataron 30 ratones con CyA en la dosis de 40 mg/kg/48 h durante hasta 5 meses. Un grupo adicional de 30 ratones fue administrado solo el vehículo y fue considerado como un grupo control. Se estudió la morfología y función renal. Para evaluar el efecto de la retirada del fármaco, un tercer grupo de 25 animales recibió ATC durante 3 meses y fue seguido durante otros 2 meses después de la retirada del fármaco. Los resultados muestran que la administración crónica de CyA a ratas indujo cambios morfológicos renales complejos, asociados a insuficiencia renal, poliuria y aumento de la excreción de sodio. La retirada del fármaco resultó en la normalización casi completa de los parámetros morfológicos y funcionales. La expresión morfológica temprana de nefrotoxicidad por CyA fue la vacuolización isométrica y la pérdida del borde del cepillo envolviendo las células tubulares proximales, seguida de una lesión peculiar en las células tubulares distales debido a la acumulación de glucógeno. El daño glomerular e intersticial fue leve y apareció sólo después de 3 meses de administración de CyA. No se encontraron alteraciones vasculares en ratas tratadas con CyA durante 5 meses. La disminución inducida por CyA en la tasa de filtración glomerular (TFG) se correlaciona con la pérdida del borde del cepillo, pero no con la vacuolización isométrica. La acumulación de glucógeno tubular distal se asoció con el desarrollo de poliuria y una mayor excreción de sodio. Dado el alto nivel de azúcar en sangre y la glucosuria severa en animales tratados crónicamente con CyA, también se concluye que la CyA posee un efecto diabetogénico, probablemente responsable de la acumulación tubular de glucógeno.

Cambios teóricos y clínicos en psicoanálisis
 Se examinan los impactos en la teoría psicoanalítica y en las concepciones de la práctica psicoanalítica de los últimos 15 años, con especial atención al advenimiento y expansión de la autopsicología Kohutiana en el movimiento psicoanalítico. Se concluye que la naturaleza del psicoanálisis es suficientemente heterogénea que cualquier intento de abarcar o definir el campo como un todo-rather que analizar las formulaciones y los desarrollos particulares en el campo, está dotado de fracaso.

Niños del divorcio: informe de seguimiento a diez años de niños en edad de latencia temprana
 Hallazgos de un seguimiento de diez años de 38 jóvenes de 16 a 18 años, cuyos padres divorciaron durante la latencia temprana de los niños, sugieren que la separación de las relaciones amorosas de sentido y la transición hacia el amor inferior. La necesidad del padre, especialmente entre los chicos, parece ser una necesidad ardua en la adolescencia media y tardía.

Empieza como apoyo social a las madres: los beneficios psicológicos de la participación
 La participación de los padres en las actividades del Head Start fue investigada por su posible efecto sobre su bienestar psicológico. Se utilizó un diseño pretest y postest. Los resultados indicaron una relación positiva: las madres que participaron más relataron menos síntomas psicológicos, mayores sentimientos de maestría y mayor satisfacción con la vida actual al final del curso. Se discuten las implicaciones para la política y la investigación.

El temperamento como moderador de las experiencias estresantes de los niños
 Se analizan datos de 158 niños de seis y nueve años de edad para la relación entre estrés y comportamiento. Eventos de la vida indeseables e intensos "juegos" se correlacionaron particularmente con los síntomas conductuales. Estadísticamente, el temperamento parece moderar esta influencia, pero sin varianza apreciable de los síntomas en los modelos que incluyen estos efectos de interacción, el concepto de efectos principales más parsimoniosos puede ser más útil.

Factores psicológicos en el asma infantil fatal
 Una revisión de tres casos recientes de muerte por asma infantil reveló temas consistentes de depresión, precipitación emocional de ataques, familias no deportivas y tendencia a negar síntomas de asma. Posibles mecanismos psicosomáticos son identificados como potencialmente importantes para la interacción de las emociones y el asma.

Niños hospitalizados con historia de abuso sexual: problemas de incidencia y atención
 Este estudio utilizó un cuestionario para identificar la incidencia de historia de abuso sexual y características comportamentales de niños prepúberes en 110 hospitales psiquiátricos. Se generaron sugerencias de cuestiones de atención clínica que surgen para el personal que trabaja con esta población. Se consideran las implicaciones de los hallazgos y se destaca la necesidad de desarrollar programas especiales de capacitación para el personal y la planificación del tratamiento milieu.

Identidad y marginalidad: temas en el tratamiento de adolescentes biraciales
 Los adolescentes de raza negra y blanca mixta enfrentan dificultades particulares en las tareas de desarrollo de la adolescencia. Se examinan los principales conflictos y mecanismos de afrontamiento de este grupo, así como las cuestiones clínicas y socioculturales en su valoración y diagnóstico. Se describen técnicas específicas de tratamiento.

Niños sin hogar: población desatendida
 Las características de los niños sin hogar fueron evaluadas en entrevistas con 82 familias sin hogar, incluyendo 156 niños, residentes en 14 albergues familiares de Massachusetts. Los retrasos en el desarrollo, depresión severa y ansiedad y dificultades de aprendizaje fueron frecuentes entre los niños. Con base en el uso de instrumentos de pesquisa, cerca de la mitad de los niños fueron encontrados necesitando de encaminamiento y evaluación psiquiátrica.

Relatar prácticas de psiquiatras que conocían la conducta sexual de los compañeros
 De 1.423 psiquiatras que respondieron a una encuesta nacional, el 65% informó tratar a pacientes que habían sido sexualmente implicados con terapeutas previos. Los encuestados vieron que estas afectaciones previas son perjudiciales en el 87% de los casos, pero reportaron el abuso sexual en sólo el 8% de los casos. Sin embargo, la mayoría favoreció la notificación obligatoria de tales incidentes. Se discute el problema de la subnotificación y la necesidad de un manejo efectivo de los casos de abuso sexual.

Manejo del caso con el enfermo crónico mental: perspectiva clínica
 Si bien el manejo de casos es frecuentemente visto como una parte valiosa del tratamiento de los enfermos crónicos mentales, el enfoque muchas veces se centra en su manejo más que en sus elementos clínicos. Se presenta una justificación para la gestión de casos como intervención con mérito clínico propio.

Displasia fibrosa que involucra el hueso temporal: reporte de tres casos nuevos
 La displasia fibrosa monostótica, una enfermedad inusual que puede afectar al hueso temporal, frecuentemente causará una estenosis adquirida del canal auditivo externo. Se describen tres pacientes con este trastorno que presentaron conductos ocluidos. Dos individuos desarrollaron colesteatomas del canal externo medial a la obstrucción, uno de los cuales desarrolló finalmente un absceso postauricular y un seno drenante infectado. El tercer paciente presentó una reestenosis nueve meses después de la canaloplastia. Los casos reportados ilustran tres criterios quirúrgicos necesarios para el manejo de estos casos inusuales con éxito: remoción de hueso enfermo suficiente para crear un conducto papuloso; resupertando zonas óseas denudadas con injertos de piel de espesor de espesor fino fino. En el postoperatorio, los canales reconstruidos han permanecido permeables y estables durante los periodos de seguimiento que van de uno a cuatro años. Se discuten las características clínicas, radiográficas y patológicas de la displasia fibrosa, se presenta el diagnóstico diferencial y se revisa la literatura pertinente.

Tumor acústico en un adulto joven: tasa de crecimiento documentada
 El diagnóstico del neuroma acústico se está haciendo más fácilmente con el advenimiento de la tomografía computarizada de alta resolución de última generación. Se sabe que el crecimiento tumoral acústico en los ancianos es a menudo lento. Por otro lado, se cree que un tumor acústico puede crecer muy rápidamente en los jóvenes. Se presenta un caso de neuroma acústico en un joven con evidencia tomográfica computarizada de crecimiento extremadamente rápido durante un período de quince meses.

Xantoma del hueso temporal y la base del cráneo
 Los xantomatos son tumores de tejidos blandos compuestos por histiocitos "foamía" de lípidos asociados con hendiduras de colesterol e inflamación. Se consideran granulomas especializados más que verdaderas neoplasias y suelen asociarse a trastornos del metabolismo lipídico, más comúnmente uno del síndrome de hiperlipoproteinemia. Se presenta un caso raro de un xantoma que afecta al hueso temporal y produce una extensa destrucción de la base del cráneo. La otalgia y la infección son los síntomas de presentación más comunes de este trastorno, con múltiples parálisis de los nervios craneales, resultando en algunos casos. El tratamiento incluye el desbultamiento quirúrgico conservador, la restricción dietética de la grasa y el colesterol, y la reducción farmacológica de los lípidos séricos.

Displasia bronco-oto-renal y displasia de ramaio-oto: reporte de ocho casos nuevos
 Se presentan ocho nuevos casos de "síndrome de sordera precoz", en particular, se discuten los hallazgos audiométricos y tomográficos del oído y la ecografía renal. Aunque es difícil definir nosológicamente el síndrome, estos casos pueden clasificarse como displasia ramio-oto-renal y displasia de ramaio-oto.

Estapedectomía en timpanoesclerosis
 La estapedectomía se realizó en sesenta y siete oídos con fijación de la placa de pie timpanosclerótico. Esto se confina a la placa de pie en el 90% de los oídos y se asocia con colesteatoma e infección crónica. En el 91% de los casos se realizó una estapedectomía amplia por fenestra y el procedimiento quirúrgico realizado fue la timpanoplastía en el 91% de los casos. Tres casos (4,5%) sufrieron un oído muerto durante tres años después del procedimiento, pero sólo uno inmediatamente. Se utilizaron varios procedimientos quirúrgicos para reconstruir la membrana timpánica hasta la conexión de la ventana oval, y la brecha aérea-ósea no dependía de la elección de la prótesis a corto plazo. La retención del incus condujo a un aumento posterior de la brecha aérea-ósea, probablemente debido a la reposición por timpanosclerosis. Se analizan los resultados a largo plazo de cada método de reconstrucción y cada categoría de estado osicular identificado en la cirugía. Los procedimientos fenestrales pequeños produjeron menos hipoacusia coclear a altas frecuencias. Se discute la técnica quirúrgica con referencia a la fisiopatología de la timpanosclerosis y se considera el papel de los audífonos.

Hemangioma del oído medio
 Un niño de 13 meses de edad fue visto y evaluado por hemorragia aural persistente después de la colocación de un tubo de igualación de presión. Se identificó una masa vascular en el espacio del oído medio. Se discute la evaluación radiológica. La masa fue resecada quirúrgicamente por motivos tanto diagnósticos como terapéuticos. El examen anatomopatológico reveló un hemangioma benigno. Se discute la importancia de este diagnóstico.

Revalidación de cavidades de mastoidectomía radical: reconstrucción con polvo óseo y biomateriales
 El uso conjunto de gránulos cerámicos biocompatibles recubiertos con una capa delgada de polvo óseo y fascia temporal nos parecería ofrecer una solución en la rehabilitación de la cavidad de mastoidectomía radical. La sencillez práctica y la plasticidad del sistema, así como la excelente biocompatibilidad y bioactividad de los materiales utilizados, combinan para hacerlo un procedimiento altamente satisfactorio.

Secciones del nervio cocleovestibular en pacientes laberintectomizados
 La laberintimectomía está indicada en un paciente con enfermedad laberíntica periférica unilateral con hipoacusia no útil. Para la mayoría de los pacientes, la laberinectomía proporciona un alivio completo del vértigo intratable. Algunos pacientes continúan teniendo vértigo persistente, sin embargo, incluso después de una laberinectomía destructiva completa. Solo después de las secciones del nervio cocleovestibular, estos pacientes aliviaron el vértigo intratable. Se presentan casos representativos de secciones del nervio cocleovestibular en pacientes laberintectomizados. La razón por la cual la sección del nervio cocleovestibular alivia el síntoma del vértigo en pacientes laberintectomizados no está clara. La laberintimectomía destruye órganos del sentido vestibular, mientras que la sección del nervio cocleovestibular elimina la actividad espontánea y previene la posibilidad de regeneración nerviosa por escisión del ganglio. Para aquellos pacientes que requirieron secciones del nervio vestibular, puede haber una excitación anormal de las fibras nerviosas vestibulares. Esto podría explicarse por la laberinectomía incompleta, regeneración de fibras nerviosas vestibulares, aporte de ganglios vestibulares o cócleos no funcionantes y síndrome del asa vascular.

Tinnitus y vértigo en adultos mayores sanos sin antecedentes de exposición al ruido
 La prevalencia de acúfenos y mareos en adultos mayores sanos ha sido incierta. Este estudio investigó 267 personas entre 57 y 91 1/2 años. Los sujetos no tenían antecedentes de exposición al ruido, enfermedades sistémicas asociadas al acúfeno o al desequilibrio y tenían un examen otoscópico normal. El 24% reportó acúfenos. El 5 por ciento presentó mareo. Estudios adicionales ayudarán a esclarecer la prevalencia de esos síntomas en la población anciana "normal".

Interacción entre campos magnéticos y prótesis osiculares metálicas
 Se realizó una selección de las prótesis osiculares metálicas comúnmente utilizadas para ver si se atraían por el campo magnético de 5000 gauss de un imaginador de resonancia magnética. Ninguna de las prótesis evaluadas fue atraída por el campo magnético. Mediante un sistema modelo se encontró que algunos de los objetos metálicos perturbían el campo magnético, afectando así la imagen producida por el escáner. Por tanto, mientras que los implantes metálicos pueden ser seguros en un campo magnético potente, pueden alterar el campo, resultando en imágenes anormales.

El papel de la cirugía del saco endolinfático en el manejo de hidrops endolinfáticos secundarios asociados a fístulas perilinfáticas: observaciones preliminares
 Se revisa la evidencia de la existencia de hidrops endolinfáticos secundarios en pacientes con fístulas perilinfáticas y se discuten las indicaciones para el tratamiento de este hidrops en pacientes con fístulas. Se presentan las indicaciones y resultados de la reparación combinada de la fístula mediante exploración del oído medio y cirugía del saco endolinfático en 15 pacientes. Los resultados preliminares en estos pacientes parecen alentadores. Los pacientes con fístulas perilinfáticas recurrentes o con síntomas de ataques de vértigo de espinzamiento después de la reparación de la fístula, y aquellos que presentan un desequilibrio grave con los hallazgos de una fístula perilinfática parecen candidatos a cirugía combinada.

Otorrea espontánea del líquido cefalorraquídeo
 La otorrea espontánea del líquido cefalorraquídeo (LCR) es rara. Presentamos cuatro casos nuevos y un análisis de la literatura. Se presentan dos subtipos distintos. El 72% de los casos son de tipo infantil con defectos congénitos de la cápsula ótica. La meningitis, generalmente neumocócica y frecuentemente recurrente, ocurre en el 92% de estos casos. La otorrea de LCR sigue a la miringotomía para un presunta derrame seroso. El niño generalmente tiene una ausencia unilateral y a veces bilateral de función coclear y vestibular y comúnmente presenta una deformidad de Mondini. El LCR generalmente entra en el oído interno a través de un defecto dural en el aspecto lateral del canal auditivo interno y existe a través de la ventana oval. El tratamiento debe consistir en estapedectomía y empaquetamiento del vestíbulo con petrosectomía muscular o subtotal. El 28% de los casos de otorrea espontánea del LCR son de tipo adulto caracterizado por dehiscencias óseas, más comúnmente del tegmen timpani o tegmen mastoideo de la fosa posterior. Los defectos meníngeos son meningoencefaloceles o simplemente agujeros en la duramadre. El tratamiento debe consistir en una mastoidectomía junto con un abordaje supralaberíntico transtemporal ( fosa media) si se encuentra un meningoencefalocele del pezón.

Regulación ATP-dependiente del calcio libre citoplasmático en las terminaciones nerviosas
 La captación de Ca ATP-dependiente se estudió en las terminaciones aisladas del nervio cerebral de ratas hiperpermeables (sínaptosomas) tratadas consaponina. La captación de Ca se midió en tiempos cortos de incubación (1-30 s) en ausencia y presencia de venenos mitocondriales, a diferentes concentraciones libres de Ca2+ (0,03-30 microM). El tratamiento con saponina hizo que las membranas plasmáticas se filtrasen sin afectar la captación de Ca ATP-dependiente por organelas intracelulares. Cuando la concentración libre de Ca2+ en el medio de incubación fue variable hasta aproximadamente 5 microM Ca2+ libre, los bloqueadores mitocondriales no tuvieron efecto sobre la captación de Ca2+ ATP-dependiente sinapto tratada. A concentraciones más altas de Ca2+ libres, los bloqueadores inhibieron una parte de la captación de Ca ATP-dependiente. Esto indica que, en el rango fisiológico dinámico de Ca2+ libre, el sistema de captación de Ca no mitocondrial (presumiblemente el retículo endoplasmático liso, SER) es el sistema de amortiguación de Ca más importante. El SER secuestra Ca media máximamente en congruente libre de Ca2+ a 0,4 microM y tiene una capacidad máxima de almacenamiento de Ca de aproximadamente 2 nmol/mg de proteína. La tasa inicial de captación de SER Ca es de 0,1 nmol X mg proteína-1 X s-1. Esta tasa es demasiado lenta para dar cuenta de la muy rápida reducción del Ca2+ libre que se requiere para terminar la liberación del transmisor inmediatamente después de la despolarización presináptica. Sin embargo, el secuestro de Ca en la SER puede desempeñar un papel importante en la regulación de procesos a largo plazo como la facilitación y la potenciación post-tetánica.

El metabolismo del estroncio, bario y manganeso en las terminaciones aisladas del nervio presináptico
 Para profundizar en los mecanismos por los cuales las cationes divalentes Sr, Ba y Mn afectan la liberación de neurotransmisores de las terminaciones nerviosas presinápticas aisladas, examinamos el secuestro de estas caciones. El secuestro se estudió en sinaptosomas que hacen fuga a iones pequeños mediante tratamiento con saponina; el eflujo se examinó en sinaptosomas intactos que fueron precargados con la incubación divalente. La secuencia de selectividad para la captación mitocondrial ATP-dependiente que observamos fue Mn mucho mayor que Ca mayor que Sr mucho mayor que Ba, mientras que para el SER fue Ca mayor o igual a Mn mayor. Cuando se incubaron sinaptosomas precargados con cationes divalentes en medios Na- y Ca-free, hubo poco flujo de Ca, Ba, Sr o Mn. Cuando la incubación se realizó en medios que contenían Na sin Ca, hubo estimulación sustancial del eflujo Ca y Sr, pero solo discreta estimulación del eflujo Ba o Mn. En los medios libres de Na, la adición de 1 mM Ca promovió el eflujo de las cuatro cationes divalentes, probablemente a través del intercambio cativalente. En resumen, los datos de secuestro y extrusión sugieren que, con cargas iguales, Mn será amortiguado en mayor medida, mientras que Ba será menos bien bufferado. Estos resultados pueden ayudar a explicar por qué Mn tiene un efecto muy duradero en la liberación del transmisor, mientras que el efecto del Sr es mucho más breve.

La quimioluminiscencia inducida por tripsina y quimotripsina por glomérulos aislados de ratas
 Se examinó si la generación de metabolitos reactivos de oxígeno ( cuantificados mediante la medición de quimioluminiscencia amplificada por luminol) por glomérulos aislados de ratas podría desencadenarse enzimáticamente. No se observó respuesta con trombina (1 o 10 U/ml), colagenasa (100, 200 o 400 U/ml), ni plasmina (0,1 o 1 U/ml). Por el contrario, la quimotripsina y la tripsina causaron un aumento dosis-dependiente (10-200 microgramos/ml) en la quimioluminiscencia de glomeruli. La respuesta pico con quimotripsina (100 microgramos/ml) y tripsina (50 microgramos/ml) fue la siguiente: reposo, 16 +/- 2 X 10(3) cpm/mg proteína, n = 221 mg; n. Los túbulos tuvieron solamente una respuesta menor. El inhibidor de la soya tripsina y la aprotinina causaron una marcada inhibición, lo que indica la dependencia de la respuesta quimioluminiscencia sobre la actividad enzimática de la proteasa. La respuesta quimioluminiscencia fue por glomérulos más que por leucocitos "contaminantes", ya que se observó una respuesta marcada similar (n = 6) en las ratas con glomérulos menos tratadas con ciclofosfamida. La superóxido dismutasa, un esclavo de superóxido y esclavos libres benzoato y triptófano inhibieron la respuesta quimioluminiscencia glomerular a tripsina y quimotina. Las proteasas neutras de leucocitos infiltrantes y/o tejido renal se han mostrado liberadas en enfermedades glomerulares; nuestros resultados, que muestran la generación de quimioluminiscencia en respuesta a la producción de metabolitos reactivos de oxígeno, sugieren un mecanismo glomerular potencial.

Metabolismo de los aminoácidos de cadena ramificada en el músculo de las ratas: regulación anormal en la acidosis
 El metabolismo de aminoácidos de cadena ramificada (ABC) es frecuentemente anormal en condiciones patológicas acompañadas de acidosis metabólica crónica. Para estudiar cómo la acidosis metabólica afecta el metabolismo del BCAA en el músculo, las ratas recibieron una dieta proteica del 14% con o sin 4 mmol de NH4Cl X 100 g de peso corporal 1 X día-1. Los músculos epitrocleares se incubaron con L-[1-14C]-valina y L-[1-14C]-leucina, y se midieron las tasas de descarboxilación, transaminación neta y incorporación. Los niveles plasmáticos y musculares de BCAA fueron menores (P < 0,05) en ratas acidóticas. Las tasas de descarboxilación vaina y leucina y transaminación neta fueron mayores (P < 0,05) en músculos de ratas acidóticas; estas diferencias se asociaron con un incremento del 79% en la actividad total de la enzima 14-hidratada alfa. Se concluye que la acidosis afecta la regulación del metabolismo del BCAA al aumentar el flujo a través de la transaminasa y al estimular directamente el catabolismo oxidativo mediante la activación de la cadena ramificada alfa-cetoácido des.

Rol del sistema nervioso autónomo en la termogénesis postprandial en perros
 Recientemente se han identificado dos fases en la termogénesis postprandial en perros; una fase inicial cefálica de 45 min y una fase digestiva posterior de 45 min. El objetivo de este estudio fue determinar el papel del sistema nervioso autónomo durante estas dos fases en perros. La captación de O2 (VO2) y el cociente respiratorio (RQ) se monitorizaron al menos 1 h antes y 2 h después de una comida de 1,034 kcal en las siguientes condiciones de infusión: solución salina, propranolamina, atropina y atropina. El valor de pico inicial para el aumento del VO2 fue de 100% en la fase cefálica y de 40% en la fase digestiva durante la infusión de solución salina. La respuesta del VO2 durante la fase inicial fue 58 y 56% menos con propranolol y atropina, respectivamente, en comparación con el experimento control. Se encontró una disminución del 36% en la respuesta del VO2 durante la fase digestiva con propranolol, mientras que fue abolida por atropina. El propranolol y la atropina administrados conjuntamente disminuyeron la respuesta del VO2 durante la fase cefálica en un 27% y la abolieron completamente en la fase digestiva. La fenoxibenzamina no afectó las respuestas del VO2 ni del RQ durante todo el período y cuando se administró en combinación con propranolol, se encontró el mismo resultado que el propranolol solo. Estos hallazgos indican que tanto el sistema nervioso parasimpático como el simpático participan en el control de la termogénesis postprandial durante las fases cefálica y digestiva.

Una disminución del recambio miocárdico y hepático de norepinefrina con la edad en 344 ratas Fischer
 El objetivo del presente estudio fue determinar las alteraciones relacionadas con la edad en la tasa de recambio de norepinefrina (NE) en varios tejidos de las ratas Fischer 344. Las ratas hembras de 3, 12 y 22 años recibieron una inyección intraperitoneal de alfa-metil-p-tyrosina, un inhibidor conocido de la tirosina hidroxilasa. El recambio de NE se determinó matemáticamente monitorizando el descenso exponencial de los niveles tisulares por encima de 7 h. Las tasas de recambio de NE cardiaca promedio fueron de 38,4, 31,4 y 25,2 ng X g-1 X h-1 para los grupos de edad de 3, 12 y 22 años, respectivamente. Se encontró una tendencia similar para las tasas de recambio de NE hepático (12,9; 9,2 y 6,8 ng X g-1 X h-1 para los grupos de 3, 12 y 22 años, respectivamente). Se concluyó que el contenido reducido de catecolaminas observado en varios tejidos con el avance de la edad puede ser explicado, en parte, por la disminución de la capacidad de síntesis de catecolaminas.

Degradación metabólica y síntesis de calcitriol en ratas espontáneamente hipertensas
 La concentración plasmática de calcitriol es inesperadamente baja en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) en comparación con ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY) ante hallazgos previos de baja ionesemia e hiperfosfatemia plasmática. Además, la hormona paratiroidea (PTH) y otros estímulos exógenos provocan un menor incremento del calcitriol plasmático en REH que en WKY. Se investigó si esas diferencias en los niveles plasmáticos de calcitriol se deben a la disminución de la tasa de producción (RP) o al aumento de la tasa de depuración metabólica (RCM) en REH mediante la técnica de equilibrio isótopos de infusión continua. En el estado basal, el MCR fue 0,306 +/- 0,048 ml X min-1 X kg-1 en REH y 0,284 +/- 0,026 ml X min-1 X kg-1 en WKY (P = NS). La PR estimada fue menor en REH (22,7 vs. 33,7 ng X día-1 X kg-1). Con la infusión de PTH (3 U X h-1 X 100 g-1 por 20 h), el MCR fue 0,220 +/- 0,011 ml X min-1 X kg-1 en REH y 0,256 +/- 0,017 ml X min-1 X kg-1 en WS. La PR medida fue notablemente menor en REH (154 +/- 24 vs. 262 +/- 27 ng X día-1 X kg-1; p < 0,02). La PTH plasmática basal, el calcio plasmático total y el fosfato inorgánico plasmático no fueron diferentes entre REH y WKY. Así, la REH muestra disminución de la producción de calcitriol en condiciones basales y con estimulación de PTH. La MCR no está aumentada en REH y no parece estar influenciada por la PTH ni por la elevación de los niveles de calcio y calcitriol en plasma.

Modelo animal de hiperparatiroidismo primario
 En ratas se desarrolló un modelo experimental de hiperparatiroidismo para simular hiperparatiroidismo primario en humanos. En este modelo se infundieron animales tiroparatiroidectomizados (TPTX) o paratiroidectomizados (PTX) durante 6 días con una cantidad de paratirina sintética bovina basal (PTH)-1 normal. Los animales infundidos con 2,1 U X h-1 de PTH bovina(1-34) presentaron hipercalcemia, hipofosfatemia, reducción del umbral renal teórico para fosfato y aumento de 1,25-dihidroxivitamina D aproximadamente. Además, estos animales mostraron nefrocalcinosis y cambios en la histología ósea típicos de los hallazgos en pacientes con hiperparatiroidismo primario. Por el contrario, en animales infundidos a 1,4 U X h-1, el calcio plasmático, el fosfato y el umbral renal teórico para el fosfato permanecieron dentro de los límites normales, pero los niveles plasmáticos de 1,25-dihidroxivitamina D estaban aumentados por encima del control, sugiriendo que el índice de PTH 1 podría ser más sensible. Este modelo animal permite una elevación sostenida de los niveles plasmáticos de PTH a niveles basales o patológicamente elevados y debe proporcionar un medio eficaz para evaluar las consecuencias del hiperparatiroidismo crónico sobre la función epitelial, ósea y otros sistemas orgánicos.

Los ritmos de melatonina en la circulación fetal y materna durante el embarazo en ovinos
 En muchas especies de reproducción estacional, el ritmo de melatonina nocturna forma parte de un reloj biológico endógeno que media la información sobre la duración del día hasta el momento del inicio de la pubertad y el ciclo reproductivo anual del adulto. Para determinar si persiste el tiempo de evolución durante el embarazo, se estudió el patrón de melatonina en circulación en ovinos durante el último trimestre de gestación. Se midieron las concentraciones plasmáticas de melatonina en oveja y feto cateterizado crónicamente (n = 6) durante un período de 48 h (cada 1-4 h) a aproximadamente 120 días de gestación. Un ritmo típico estuvo presente en las ovejas gestantes; la melatonina plasmática fue baja durante el día y permaneció aumentada durante la noche. En el feto se detectó un patrón modesto de 24 h, que despertó 0,5-1,5 h tras la circulación materna. En combinación con hallazgos posteriores en la gestación (126 y 135 días) o incluso durante el parto, está claro que los ritmos de melatonina se mantienen en todas las ovejas gestantes y que en el feto se presenta un patrón de 24 horas. En los ovinos que pasaron a término, los nacimientos ocurrieron durante la noche en 0130 +/- 2,6 h (media +/- SE, n = 3). Estos hallazgos sugieren que la medición de la longitud del día se mantiene en hembras ovinas durante el último trimestre del embarazo. Además de eso, informaciones sobre la duración y/o el tiempo del día pueden ser transferidas a través de la placenta, ya que el estándar de melatonina en la circulación fetal sigue el ritmo circadiano materno de melatonina.

Efectos del péptido YY sobre la motilidad vesicular
 Los efectos del péptido YY (PYY) sobre la contracción de vesícula estimulada por colecistoquinina fueron investigados en el modelo de perro prairie. Doce animales fueron sometidos a laparotomía con colocación de catéter en la vesícula biliar y conducto biliar común (vento). La vesícula fue perfundida continuamente con [14C]polietilenoglicol marcado con Ringer con lactato a 0,03 ml/min, y el efluente de eventos se recogió a intervalos de 2,5 min. Todos los animales recibieron 20 min de infusión intravenosa de colecistoquinina octapeptida (CCK-OP), 2,5 ng X kg-1 X min-1, seguida inmediatamente de infusiones de 60 min de lactato o Ringer XY sintético. Cuando se infundió LR tras CCK-OP, el llenado de la vesícula aumentó en 15,4 +/- 10,5% con mínimos cambios en la presión de la vesícula biliar. La infusión de PYY10 dio lugar a un aumento significativo en el volumen de la vesícula biliar (P < 0,05) y el llenado (P < 0,01) con una disminución significativa de la presión intraglobulada (P < 0,05). Hallazgos similares se observaron con PY50. Estos datos indican que la PYY sintética aumenta significativamente el llenado de la vesícula biliar después de la contracción estimulada por la vesícula CCK-OP. Estos hallazgos, sumados a la observación de que el PYY inhibe la secreción pancreática, sugieren que este péptido puede ser la hormona "anti-CCK" y puede tener un papel importante en la regulación de la actividad biliar posprandial.

Mecanismos colinérgicos en el páncreas después de la denervación extrínseca en la rata
 Se realizaron denervaciones extrínsecas del páncreas en ratas mediante vagotomía abdominal truncal bilateral y/o ganglionectomía mesentérica superior y celiaca. Se produjeron fístulas crónicas y se midió la secreción pancreática en animales conscientes. En los tres grupos de animales extrínsicamente denervados, la secreción pancreática basal se redujo significativamente en un 15-44% (fluido), un 32-59% (producción de bicarbonato) y un 33-43% (producción proteica). La secreción mesal estimulada se redujo en los animales denervados en 38-57% (fluido), 32-44% (producción de bicarbonato) y 36-64% (producción proteica). En ratas extrínsicamente denervadas, la atropina inhibió el líquido pancreático basal en un 26-38%, el débito de bicarbonato en un 46-71% y el gasto proteico en un 63-80%, mientras que el hexametonio basal en un 368%. Estos datos indican que los mecanismos colinérgicos persisten en el páncreas después de la denervación extrínseca. Esto puede corresponder tanto a la actividad espontánea de las neuronas colinérgicas excitadoras intrapancreáticas como a la conducción de estas neuronas por fibras pregangliónicas que funcionan a través de vías no clásicas (como la duodenopancreática). No se observó diferencia importante entre los efectos de la vagotomía y los de la ganglionectomía celiaca y mesentérica superior, indicando que la mayoría de las fibras vagales excitatorias para la vía exocrina testadas tenían poco efecto adrenérgica.

Efecto del tetraetilamonio sobre el potencial de espigas evocadas en el músculo felinoso del colon
 El propósito de estos estudios es examinar la contribución del flujo de calcio y el eflujo de potasio a la amplitud y velocidad máxima de elevación de un potencial de espigas evocadas en el músculo liso circular del colon. El doble gap de sacarosa fue utilizado para registrar alteraciones en el potencial de membrana después de pasar una corriente despolarizante constante. Tetraetilamonio (5 mM) aumentó la amplitud del potencial evocado a 58 +/- 5 mV (P < 0,001) de 32 +/- 4 mV en la solución regular de Krebs. La duración del potencial aumentó de 121 +/- 3 a 216 +/- 5 ms cuando una solución de 5 mM [TEA+]o bañaba el tejido. La adición de [TEA+]o no alteró la dV/dtmax de la punta evocada. Otros antagonistas de los canales K+, cesio y 4-aminopiridina, no alteraron el potencial de la espiga. Verapamil (10(-6) M) disminuyó la dV/dtmax del potencial evocado registrado a partir del baño de tejidos en 4,5 y 40 mM [K+]o. El verapamilo también redujo la amplitud del potencial de espigas en los tejidos pretratados con 5 mM TEA. Esos estudios sugieren que la amplitud de un potencial de estimulación eléctricamente evocado depende de la entrada de Ca2+ en el músculo circular del colon y del aumento del eflujo K+, que ocurre precozmente después de la amplitud del pulso actual.

Espectrofotometría de reflectancia para la valoración de la perfusión de la mucosa gastroduodenal
 Se evaluó la espectrofotometría de reflectancia en la valoración de la perfusión de la mucosa gastroduodenal. La isquemia sin congestión, por ejemplo, durante la hipotensión hemorrágica o la oclusión de la arteria celiaca, estuvo asociada a la reducción de los índices de concentración de hemoglobina de la mucosa y de saturación de oxígeno. La isquemia con congestión, por ejemplo, durante la oclusión de la vena porta, o en lesiones de la mucosa absolutas o inducidas por succión, se asoció con un aumento del índice de oxígeno de la concentración de hemoglobina mucosa, pero una reducción de la saturación. Se encontró un aumento en el índice de concentración de hemoglobina de la mucosa asociado a un índice normal de saturación de oxígeno en la hiperemia postisquémica tras la liberación de oclusión de la arteria celiaca y durante el aumento sostenido del flujo sanguíneo del cuerpo mucosa inducido por estimulación. Así, las medidas espectrofotométricas de reflectancia reflejaron isquemia, sin o con congestión, e hiperemia. Además, aunque se demostraron diferencias regionales en las mediciones espectrofotométricas de reflectancia en la mucosa duodenal, antral y del cuerpo, tales diferencias no mostraron relación consistente con las diferencias regionales en el flujo sanguíneo demostradas en estudios previos.

