Aumento de la mortalidad en ratas diabéticas sometidas a infarto agudo de miocardio experimental
 Se sabe que la diabetes mellitus aumenta la tasa de muerte después del infarto agudo de miocardio en humanos. Sin embargo, se desconocen los mecanismos de este efecto adverso de la diabetes. En el presente estudio fue desarrollado un modelo animal en el cual la influencia de la diabetes en la sobrevida después del infarto agudo de miocardio podría ser estudiada más detalladamente. Ratas Wistar macho fueron introducidas con estreptozotocina (45 mg X kg-1 por vía intravenosa) y mantenidas en el estudio si una semana después su concentración de glucosa en la cola se encontraba entre 13,9 y 22,2 mmol X litro. Diez semanas después fueron sometidas a ligadura aguda de la arteria coronaria izquierda. En comparación con ratas control (n = 30), las ratas diabéticas (n = 32) tuvieron mayor mortalidad en los primeros 20 minutos después de la ligadura aguda de la arteria coronaria (78% vs 53%; p < 0,05 por prueba de chi cuadrado). La actividad de la isoenzima Creatine kinase-MB tendió a aumentar menos en las ratas diabéticas sobrevivientes que en sus homólogos no diabéticos. Además, las muestras de sangre recogidas pocos minutos antes del procedimiento quirúrgico mostraron que las ratas diabéticas que murieron dentro de los primeros 20 minutos (n = 25) tuvieron concentraciones plasmáticas medias más altas de glucosa plasmática (26,9 ± 0,5) vs 23,4 ml de AT-1

La magnitud de los cambios de potasio miocárdicos durante las alteraciones agudas en la frecuencia de estimulación en el corazón de cerdo in situ
 Se ha encontrado una pérdida transitoria de potasio por tejido cardíaco durante aumentos en la frecuencia de estimulación en diferentes preparaciones aisladas, pero no hay concordancia en cuanto a la magnitud y curso temporal de esa pérdida. En el presente estudio, se determinó el balance de potasio miocárdico durante las alteraciones de la frecuencia cardíaca en cerdos con circulación intacta. Se canuló la vena ácigos izquierda, que drena hacia el seno coronario de esta especie y se estableció una derivación al atrio derecho. Así, la sangre del seno coronario se extrajo continuamente del shunt por una bomba sin mezcla de sangre venosa sistémica, y la liberación y captación miocárdicas de potasio fueron determinadas antes, durante y después de los períodos de taquicardia por estimulación. La pérdida transitoria de potasio (13,0(5,6) mumol X 100 g-1 o alrededor de 0,25 mumol por latido de la frecuencia cardiaca) ocurrió durante los primeros 90 s tras aumentar la frecuencia cardiaca en 53 min-1. Al interrumpir la estimulación, la frecuencia cardiaca retornó a los valores de control (media(SEM) -43(7) latidos X min-1) y la captación miocárdica de potasio se produjo (media(SEM) 9,8(3,3) o moatmol x 100 g. Los cambios máximos en las concentraciones de potasio en el seno coronario se produjeron 30 s después de la frecuencia cardiaca). El potasio perdido durante los períodos de taquicardia por estimulación representó solamente cerca del 0,2% del potasio total del miocardio, equivalente a la reducción de la concentración intracelular de potasio de 0,3 mmol X litro-1. Puesto que las concentraciones intracelulares de sodio y calcio están estrechamente relacionadas con la concentración de potasio, los cambios observados en las concentraciones de potasio, aunque pequeñas, pueden estar relacionados con el efecto inotrópico positivo de la taquicardia de estimulación ( fenómeno de la escalera positiva).

Efecto de la aterosclerosis en la respuesta del sistema de control rápido de la presión arterial en conejos WHL
 La ganancia abierta del sistema de control de la presión arterial de acción rápida se estimó en 15 conejos con hiperlipidemia heredable de Watanabe (WHL) de 3 a 31 meses de edad. Se utilizaron 25 conejos blancos japoneses normales, de 6-30 meses de edad, como controles. Después de ser anestesiados con una inyección intravenosa de pentobarbital sódico, los conejos fueron transferidos por 2 ml X kg-1 de peso corporal en 1-2 s a través de un catéter insertado en el arco aórtico. La alteración de la presión arterial después de esa hemorragia rápida fue registrada durante más de 2 min por un catéter colocado en el arco aórtico. La ganancia de bucle abierto se calculó como (delta API/delta APS)-1, donde el delta API fue la caída inmediata y el delta APS la caída del estado estacionario. La presión del pulso, delta API y delta APS aumentaron y la ganancia del bucle abierto disminuyó con la edad en los conejos WHL, pero la presión arterial media no cambió significativamente con la edad. Después de la denervación aórtica, la ganancia del bucle abierto también disminuyó con la edad en los conejos WHL. Estos resultados indican que la progresión de la aterosclerosis con envejecimiento en el conejo hiperlipemiante de Watanabe disminuye el cumplimiento vascular y perjudica la función de restauración de la presión arterial del sistema de control rápido de la presión arterial.

Comparación de los potenciales del ECG de superficie epicárdica y corporal en el hombre
 Se compararon los electrogramas epicárdicos medidos simultáneamente y los electrocardiogramas de superficie corporal en humanos. Los electrogramas unipolares fueron registrados de hasta tres locales epicárdicos en cada uno de 21 pacientes una semana después de la cirugía de bypass aortocoronario. Simultáneamente, los electrocardiogramas fueron registrados a partir de 37 electrodos de superficie corporal. Los electrogramas epicárdicos de las regiones ventriculares correlacionaron bien durante el complejo QRS con el electrocardiograma de superficie corporal en posiciones geométricamente similares. En particular, la mayoría de los sitios epicárdicos posteriores correlacionaron mejor con las regiones de superficie corporal posterior, contrariamente a las predicciones del modelo. Las ondas P registradas en la superficie atrial derecha mostraron una acentuada deflexión negativa no evidente en las ondas P de la superficie corporal. Se evidenció una gran variación intersujetos cuando se comparó la magnitud de los potenciales epicárdicos con los potenciales de superficie corporal. Los hallazgos son relevantes para la interpretación de mapas de superficie, la estimación de potenciales epicárdicos a partir de mapas de superficie y el posicionamiento de electrodos de superficie corporal.

El TPP+ inhibe el eflujo de Ca2+ estimulado por Na+ de la mitocondria cerebral
 El tetrafenilfosfonato (TPP+) inhibe el eflujo de Ca2+ estimulado por Na+ de la mitocondria cerebral. La mitad de inhibición se observa cuando 1,10(-8)M PPT+ está presente en el medio. Algunas otras cationes lipofílicas presentan un efecto similar. La PPT+ debe ser usada con cuidado para medir el potencial transmembrana debido a sus efectos sobre el sistema estudiado. La PPT+ será una herramienta útil para estudiar el sistema de transporte de Ca en mitocondrias.

Platinopnea-ortodeoxia: evaluación con procedimiento de cateterismo cardíaco único
 Se presenta un caso de platipnea-ortodeoxia (disnea ortostática y desaturación arterial) secundario a foramen oval permeable en ausencia de enfermedad primaria. Este caso ilustra el uso de técnicas de cateterismo cardíaco recumbente y derecho para la evaluación precisa de la anormalidad hemodinámica en ese trastorno.

Torsades de Pointes inmediatamente después de la arteriografía coronaria derecha
 La angiografía coronaria selectiva con contraste iónico produce retardo en la repolarización miocárdica con prolongación del intervalo QTc en el ECG. Torsade de Pointes, una taquicardia ventricular polimórfica inusual, ha sido relacionada causalmente con la repolarización miocárdica tardía. Presentamos un caso de Torsade de Pointes resultante de arteriografía coronaria derecha selectiva.

Retorno venoso pulmonar anómalo izquierdo parcial: dilema diagnóstico
 Dos adultos fueron vistos con retorno venoso pulmonar anómalo parcial izquierdo con septo atrial intacto. Ambos casos no habían sido diagnosticados a pesar de la atención médica desde la infancia, incluyendo un cateterismo cardíaco previo en un paciente. Las pruebas no invasivas, las inyecciones de tinte verde de indocianina, la angiografía de la arteria pulmonar y el muestreo venoso para oximetría alta en la vena cava superior a la entrada de la vena innominada ayudarán a establecer el diagnóstico.

Un nuevo diseño de catéter para uso en pacientes con estenosis aórtica crítica
 Se describe un nuevo catéter que facilita el cateterismo en pacientes con estenosis aórtica grave. El diseño del catéter es capaz de inyecciones de alta presión para ventriculografía izquierda, pero mantiene la maniobrabilidad y tiene un agujero final para su uso con un alambre guía en la reparación de las válvulas estenóticas. La experiencia con ese catéter en 23 pacientes confirmó que los ventriculogramas de buena calidad son obtenidos después de la entrada del ventrículo izquierdo. Veintidós de 23 pacientes con estenosis aórtica fueron estudiados enteramente con ese catéter; en apenas un caso se intentó cruzar la válvula sin éxito, tanto con ese como con otros catéteres. En conclusión, este nuevo catéter es recomendado para uso rutinario en pacientes con sospecha de estenosis aórtica grave.

Caracterización de la distorsión de la cámara ventricular izquierda: alteraciones en la forma de la cavidad y orientación en la estenosis mitral
 Se identificó alteración de la silueta de cámara del ventrículo izquierdo (VI) en 28 pacientes con estenosis mitral (EM) por disparidad entre volúmenes de cámara normalmente idénticos calculados independientemente de la vista frontal (AP) y lateral del volumen diastólico final de 117,8 ml (LAT). Se observó una disparidad sistemática similar en las estimaciones del volumen sistólico final en estos puntos de vista. Aunque no se encontró diferencia de dirección en la fracción de eyección, sólo se obtuvieron mediciones idénticas (+/-10%) de PA y LAT en el 36% de los pacientes, indicando pobre reproducibilidad de la estimación de la función del VI entre las vistas radiográficas únicas. También se diseñó una técnica para determinar la orientación espacial del eje largo del VI (media de la válvula mitral al ápice) a partir de cineangiogramas biplanares; este eje mostró interceptar el plano frontal 126,1 pacientes con grado normal del VI. La presencia y la magnitud de la distorsión de la cámara del VI estaban claramente relacionadas con el grado de dilatación del ventrículo derecho estimada angiográficamente. Se discuten las implicaciones de esas observaciones, particularmente en lo que se refiere a la estimación de las características de volumen único del VI en pacientes con SM.

Sitios de montaje de microtúbulos y desmontaje en el fuste mitótico
 Hemos microinyectado la tubulina biotinilada a células de fibroblastos mitóticos para identificar los sitios en el fuste donde se incorporan nuevas subunidades a microtúbulos (MTs). Las subunidades labeladas fueron visualizadas en el microscopio electrónico usando un anticuerpo para la biotina seguido de un anticuerpo secundario acoplado al oro coloidal. Los MTs astrales incorporan subunidades etiquetadas muy rápidamente por elongación de los MT existentes y por nueva nucleación del centrooma. A una velocidad más lenta, los MTs de cinetocore incorporan subunidades a la cinetocoria progresivamente durante la metafase, sugiriendo un flujo lento de subunidades en la fibra de kinetocore. Cuando las células inyectadas en metafase fueron examinadas en anafasis, una fracción significativa de los MTs cinetocore no fue marcada, sugiriendo que la despolimerización ocurrió en el movimiento de la cinetocoria concomitante. La existencia de flujos opuestos en el cinetocore durante la metafase y la anafasis sugiere que dos fuerzas separadas son responsables de la congresión cromosómica y del movimiento de la anafasis.

El componente ADN del mosaico del tomate oro replica de forma autónoma en plantas transgénicas
 Se obtuvieron plantas fenotípicamente normales de petunia con insertos cromosómicos del virus del mosaico del tomate oro (TGMV) A o del componente B ADN, en forma de insertos individuales o tándem. El análisis de hibridación del sur reveló que las plantas tandem, recta A directa contenían ADNs de componentes A libres mono y doble cadena. No se detectó ADN de componentes B libres en plantas que contenían repeticiones en tándem del componente B. La progenie de plantas autofertilizadas parece normal. Por el contrario, una cuarta parte de la progenie del tandem A por cruzamientos de plantas tandem B mostró lesiones cloróticas en sus hojas similares a los síntomas del virus. Se discute la importancia de estos resultados y el uso de este método para el estudio de las funciones del virus implicadas en la replicación del TGMV y la producción de síntomas.

El potenciador del gen beta-interferón humano está bajo control negativo
 El gen del interferón beta humano está regulado por un elemento potenciador inducible. El análisis del efecto de las deleciones dentro de este elemento sobre la transcripción beta-interferón indica que este potenciador está bajo control negativo. La deleción de secuencias del extremo 3' del potenciador lleva a un aumento dramático en el nivel basal del ARNm de beta-interferón y a una disminución en la relación de inducción. La región 5' restante del reforzador puede actuar como un fuerte elemento constitutivo de transcripción y comparte una considerable homología con secuencias conocidas como necesarias para la actividad de los potenciadores virales constitutivos. Se concluye que el potenciador beta-interferón consiste en un elemento constitutivo de transcripción y una secuencia regulatoria negativa que previene la actividad promotora antes de la inducción. Así, la derepresión de un elemento constitutivo de transcripción parece jugar un papel clave en el control de la expresión génica de beta-interferón humano.

Detección de factores que interactúan con la región reguladora humana beta-interferón in vivo por la huella de ADNasa I
 Hemos utilizado un procedimiento genómico de huellas de ADNasa I para detectar interacciones entre factores celulares y las secuencias reguladoras del gen beta-interferón humano. Antes de la inducción con poli(I)-poli(C), se detectan factores que se unen al ADN en una región situada entre -94 y -167 del sitio de la cápsula del mRNA y en otra región entre -68 y -38. Después de la inducción, estos factores se disocian y otro factor se une a una región ubicada entre -77 y -64. La correlación de estas huellas con los efectos de las deleciones en la región reguladora del gen beta-interferón (papel de acompañamiento) sugiere que los factores que se unen antes de la inducción son la molécula represora. La disociación de las moléculas represoras del ADN tras la inducción puede permitir que el factor de transcripción se conecte y activa el promotor beta-interferón. Así, el gen beta-interferón puede ser controlado por un mecanismo regulador negativo.

La transcripción del ARNr humano es modulada por la unión coordinada de dos factores a un elemento de control ascendente
 El promotor del ARNr humano contiene dos secuencias cis-control distintas, el elemento de control core y upstream (UCE), que sirven como blanco para la unión de proteínas transactivadoras celulares implicadas en la iniciación de la polimerasa I. Uno de estos factores, SL1, ha sido ampliamente purificado y ha demostrado ser un factor específico de especie necesario para reconstituir la síntesis in vitro de ARN. La huella de ADNasa reveló que aunque SL1 aisladamente no se une específicamente a las secuencias promotoras del ARNr, un segundo factor, UBF1, recluta SL1 a la placa y se une directamente a la región UCE. El análisis de los promotores híbridos mutantes y de ratones humanos indica que las interacciones proteínas-ADN en la UCE modulan la eficiencia de la síntesis de ARNr. La transcripción del promotor del ARNr humano parece exigir un conjunto inusual de transacciones de ADN-proteína en las que el reconocimiento y la unión a un elemento de control de la corriente se realiza por un factor de transcripción adicional (UBF1), mientras que la activación SL1.

Aislamiento y caracterización de un nuevo oncogén celular que codifica una proteína con múltiples potenciales dominios transmembrana
 Hemos clonado y secuenciado un nuevo oncogén humano y lo hemos denominado pero. Este oncogén fue detectado por su tumorigenicidad en ratones nudos utilizando el ensayo de cotransfección y tumorigenicidad previamente descrito. El mas oncogeno posee una débil actividad inductora de foco en las células NIH 3T3 transfectadas. Un reordenamiento del ADN en la secuencia no codificante de 5', que ocurrió durante la transfección, probablemente es responsable de la activación del gen mas. La secuencia del cDNA del mas oncogén revela un largo cuadro de lectura abierta que codifica para una proteína de 325 aminoácidos. Esta proteína es muy hidrofóbica y tiene siete potenciales dominios transmembrana. A este respecto, la estructura de la proteína pero es novedosa entre los productos oncológicos celulares y puede reflejar una nueva clase funcional de los oncogenes.

Restricción del potencial de clonación en agarosa de las células embrionarias de pollo tempranas a medida que progresa el desarrollo
 Las células embrionarias de pollo tempranas, antes de la formación de la raya primitiva, forman colonias cuando se cultivan en agarosa blanda [Mitrani, E.: Exp. Res. 152, 148-153 (1984)]. El presente trabajo es un intento de determinar en qué etapas de desarrollo se expresa esta habilidad y qué áreas del embrión de pollo albergan las células formadoras de colonias. Se encontró que la capacidad de formar colonias disminuye a medida que avanza el desarrollo y las células entran en vías alternativas de diferenciación. En las fases de estrías preprimitivas, la capacidad se concentra en las áreas periféricas del embrión y disminuye hacia el centro. Con el inicio de la formación de hipoblastos solo las células del Área Opaca y, en menor grado, la Zona Marginal, pueden formar colonias en agarosa. En las etapas post-primitivas de la arcada sólo las células extraembrionarias pueden formar colonias en agarosa. A las 48 h de incubación, todas las células del blastodermo de pollo parecen haber perdido la capacidad de formar colonias en agarosa.

Amplificación de las secuencias de ADN nuclear durante la desdiferenciación de células vegetales inducidas
 La desdiferenciación celular se ha inducido en raíces de Vicia faba eliminando todo el meristemo (decapitación). Cuando se centrifuga al equilibrio en el gradiente de densidad de CsCl, el ADN de tejidos desdiferenciantes forma un satélite más pesado, no ocurriendo en el ADN de tejidos diferenciados. La mayoría de la radiactividad después de la [3H] alimentación con timidina se encuentra en el ADN satélite. Sus secuencias tienen una localización nuclear bien definida, como lo demuestran los experimentos de hibridación in situ. Estos resultados indican la amplificación de las secuencias de ADN nuclear ricas en G + C durante la desdiferenciación celular.

Observaciones sobre la distribución mitocondrial en embriones de fase 2 de Xenopus laevis normales, rotados y tratados con frío
 Se estudió la distribución de los perfiles mitocondriales a nivel del plano frontal dividiendo las mitades dorsales y ventrales del embrión estadio 2 de Xenopus. Se encontró que la mitocondria se distribuye asimétricamente en los dos lados embrionarios que aparecen no equivalentes en términos de densidad mitocondrial. Los experimentos de rotación de huevos indicaron que la asimetría observada está asociada con la lateralidad y es esencial para ella. El choque frío de los huevos resultó en una alteración en la distribución mitocondrial, sugiriendo la participación de elementos citoesqueléticos. En los huevos tratados con frío, los cambios más impresionantes fueron en las áreas animales y vegetales donde se encontró una inversión de 3-4 veces de la densidad mitocondrial. Los resultados se discuten teniendo en cuenta la implicación del citoesqueleto en los reordenamientos citoplasmáticos en diversos tipos celulares y el efecto que tiene el clivaje sobre la segregación de muchos contenidos citoplasmáticos en los embriones.

Crecimiento diferencial de las neuronas sensoriales in vitro en presencia de dermis y epidermis
 Se investigó in vitro la influencia de las células dérmicas y epidérmicas en el crecimiento de las fibras nerviosas de las neuronas sensoriales de los embriones de pollo. Un análisis cuantitativo previo mostró que el crecimiento de las fibras nerviosas se modifica profundamente en las cercanías de la epidermis. Este cambio se caracteriza principalmente por trayectorias erráticas de fibras nerviosas resultantes de numerosos desplazamientos laterales de los conos de crecimiento. Por el contrario, no se observa tal comportamiento lejos de la epidermis o en presencia de dermis. En este último caso, las neuritas muestran una dirección más directa de extensión. Estas observaciones sugieren que la epidermis ejerce algún tipo de control sobre el establecimiento del patrón de fibras nerviosas en la dermis.

Mejora de la expresión del fenotipo del cristalino en cultivos de células epiteliales pigmentadas por hialuronidasa en presencia de feniltiourea
 Las células epiteliales pigmentadas aisladas de embriones de pollo de 8-9 días de edad pueden transdiferenciar en células tipo lente en el período terminal de la tercera generación de cultivo. Sin embargo, la eficiencia de esta transdiferenciación suele ser bastante baja. La Feniltiourea, un potente inhibidor de la síntesis de melanina, aumenta de forma efectiva la transdiferenciación de las células epiteliales pigmentadas en células tipo lente in vitro. Los cuerpos lientoides comenzaron a aparecer en la región multicapa de cultivos primarios de células epiteliales pigmentadas mantenidas en medio que contenían fenilalanina a concentraciones entre 0,5 y 1,0 mM. Además, el efecto potenciador de la feniltiourea se puede amplificar con hialuronidasa testicular. En estas condiciones, las células epiteliales pigmentadas crecen vigorosamente y pierden sus propiedades diferenciales, cambiando eficientemente su fenotipo en células tipo lente unos 20 días después del inicio del cultivo en presencia de ambas sustancias. El análisis semicuantitativo reveló que la hialuronidasa testicular amplifica el efecto de la feniltiourea más de 100 veces. Se ha sugerido que la expresión fenotípica de las células epiteliales pigmentadas durante la transdiferenciación puede ser regulada manipulando el microambiente en el que estas células residen.

Comparación de la morfología, crecimiento y síntesis de colágeno con otras dos poblaciones de células mesenquimales embrionarias relacionadas con la dentición
 La papila dental es una condensación de células mesenquimales que desempeña un importante papel regulador durante el desarrollo dentario. Los mesénquimas de la papila dental se separaron enzimáticamente de la epitelia dental de los gérmenes dentarios de embriones de ratón de 17 días y se desagregaron para cultivo monocapa. Estas células se compararon con el mesénquima gingival sobresaliendo los mismos gérmenes dentales y con mesénquima mandibular indiferenciado de mandíbulas de embriones de 11 días de edad. Las células de la papila dental fueron grandes y planas con numerosos procesos celulares, mientras que las células gingivales se asemejaron a fibroblastos tipo fusiforme típicos y crecieron a una mayor densidad celular. Aunque los dos mesenquimas difieren en su contenido de colágeno in vivo, no se detectaron diferencias tanto en la cantidad como en el tipo de colágeno sintetizado in vitro. Se encontraron colágenos tipo I y III en los medios de cultivo y colágeno tipo V en la capa celular de ambas poblaciones celulares. Las células mesenquimales mandibulares de los embriones más jóvenes se asemejaron a las células papilares dentales en la morfología y velocidad de crecimiento. Esto puede reflejar la retención de características embrionarias indiferenciadas en la papila dental. El cultivo exitoso de las células de la papila dental permite realizar estudios posteriores sobre las propiedades celulares relacionadas con las capacidades morfogenéticas únicas de estas células.

Las aminas cíclicas son agentes citotóxicos selectivos para las células pigmentadas
 Hemos demostrado que la morfolina, una amina cíclica, ejerce una inhibición selectiva del crecimiento sobre líneas celulares pigmentadas melanocíticas en comparación con células no pigmentadas. El ID50 de morfolina para la línea celular B-16 pigmentada HFH fue de 1200 microgramos/ml, en comparación con valores superiores a 2400 microgramos/ml para riñón de hámster, PN de hámster chino, un pigmento y Otras dos aminas cíclicas piperazina y piperidina, resultaron también tóxicas selectivamente para los melanocitos. Esta toxicidad selectiva puede potenciarse sinérgicamente por el pretratamiento de las células con teofilina, estimulador de la actividad tirosinasa, lo que indica que la toxicidad selectiva puede estar asociada a la síntesis de melanina. La HFH de bajo tránsito, la HFH de alto paso y el melanoma de hámster siriano RPMI 1846 células pretratadas con teofilina presentaron entre un 13 y un 29% mayor toxicidad en comparación con los controles tratados solo con teofilina o morfolina. Células primates de NP no pigmentadas, ovario de hámster chino y fibroblastos de ratón L929 no se vieron afectadas. Estas aminas cíclicas se unen a una lista de otras aminas que también han demostrado ser melanocitotóxicas.

Aislamiento y caracterización de las líneas celulares de ratón resistentes a lectinas defectuosas en su capacidad de producir células híbridas
 Se aislaron variantes resistentes a la leectina de la línea celular tumoral mamaria de ratón FM3A en suspensión después de selección múltiple por medio de concentraciones tóxicas de fitohemaglutinina (PHA) y concanavalina. En experimentos de fusión, tanto las líneas resistentes a PHA como a Con A han perdido la capacidad de producir híbridos con células de crecimiento de suspensión, aunque son capaces de producir híbridos con monocapa. Este fenotipo de líneas resistentes al HAP fue estable durante un largo período de cultivo en ausencia de HAP.

La concentración de colágeno como variable significativa para el crecimiento y la morfología del parénquima mamario murino en el cultivo de la matriz de colágeno
 Los organoides multicelulares del epitelio mamario murino se establecieron en el cultivo o dentro de matrices de colágeno de diversas concentraciones. El crecimiento y la morfogénesis del túbulo dentro de las matrices dependen de la concentración de colágeno, siendo máxima en geles compuestos por 2 mg de colágeno/ml de gel. El crecimiento fue más extenso en los cultivos establecidos en gel que en el gel, especialmente en concentraciones intermedias de colágeno, con crecimiento celular en gel aparentemente independiente de la concentración de colágeno. Nuestros resultados demuestran que la concentración local de colágeno puede afectar significativamente el crecimiento y la morfología de las células epiteliales.

Incorporación y recambio de tubulina exógena etiquetada en los huecos mitóticos de los ovocitos de Chaetopterus y células HeLa
 Se estudió la incorporación de tubulina a las espinas mitóticas in situ incubando células mitóticas permeables en soluciones que contenían fluoresina marcado o diclorotriazinilDTAF. Las células HeLa metafases o "minicélulas" de los ovocitos de Chaetopterus se lisaron en un tampón de microtúbulo de platóbulo mayor a 120.000, nonidetna. Después de diferentes períodos de incubación, se aisló la membrana mitótica en 2 M-glicerol tampón de ensamblaje que contenía glicerol y se separó conteo de células de Chau 8 mg. La adición de 4 mM de CaCl2 bloquea o invierte la incorporación. Poco o ningún [3H]GTP se incorpora si la tubulina exógena o las células lisadas se omiten de la mezcla de ensamblaje. Para medir la tasa de pérdida de [3H]GTP-tubulina a partir de las espinas mitóticas, las células fueron incubadas en tubulina más [3H]GTP por 30 min, y se añadió un GTP 20 veces. Las muestras fueron retiradas después de la incubación por diferentes períodos, y los fusiles fueron aislados como se describió anteriormente y contabilizados para el contenido de 3H. El [3H]GTP se pierde de los fusiles a una tasa de aproximadamente el 16%/min hasta alcanzar un nuevo estado estable en unos 8 min. Estos resultados son consistentes con la incorporación y el recambio de [3H]GTP-tubulina en microtúbulos fusiformes de estos modelos de células lisadas. La localización de este túbulo incorporado recientemente en el fuste fue investigada incorporando la DTAF-tubulina fluorescente a los espínteres mitóticos de estos tipos de células lisadas.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Penetración de la ciclacilina en secreciones bronquiales
 La penetración de la ciclosporina en las secreciones bronquiales fue investigada en 105 pacientes sometidos a broncoscopia después de una dosis oral única de 500 mg de ciclacilina. Se compararon 26 pacientes que recibieron 500 mg de ampicilina por vía oral. Durante un período de 6 a 8 horas, la ciclacilina alcanzó niveles significativamente mayores en las secreciones bronquiales, pero no se detectó diferencia estadísticamente significativa entre los niveles séricos de ampicilina y ciclacilina.

Reclosura química del anillo abierto de imidazol de la guanina
 El anillo de imidazol abrió residuos de adenina y guanina similares a los generados por la gamma-irradiación de nucleósidos de ADN, fueron sintetizados químicamente. Se han identificado condiciones de reacción que promueven la reclosura química de los anillos abiertos de imidazol de la guanina. Las condiciones óptimas para el reclutamiento de tales anillos fueron 0,2 M de HCl a 37 grados C. Estas condiciones no promovieron la recarga de los anillos abiertos de imidazol de la adenina. La reclosura de los anillos abiertos de imidazol de la guanina se encontró siguiendo la cinética de primer orden. El pH muy bajo de este anillo químico impide que esta reacción ocurra intracelularmente.

Uptake of 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina from plasma lipoproteins by cultured human fibroblasts
 Tritiated 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) adicionado al plasma humano in vitro asociado a las lipoproteínas plasmáticas. Los efectos del plasma y las lipoproteínas sobre la captación celular de la digoxina se estudiaron usando fibroblastos de piel humana normal y fibroblastos mutantes de un paciente con hipercolesterolemia familiar homocigótica. Estas últimas células carecen del receptor de membrana celular normal para las lipoproteínas de baja densidad (LDL). La captación celular de [3H]dioxina dependiente del tiempo y la temperatura fue mayor a partir de LDL, intermedia a lipoproteína de alta densidad (HDL) y menor a partir del suero. Una captación significativamente mayor de LDL por las células normales en comparación con las células mutantes indicó la implicación de la vía mediada por el receptor LDL. Estudios dependientes de la concentración indicaron que la captación celular a 37 grados C de [3H]dioxina varió linealmente con la concentración de dioxinas en la concentración constante de LDL. La cromatografía en capa fina (TLC) mostró que la conversión a compuestos más polares puede haber ocurrido después de 24 h de incubación con células. [3H] La digoxina puede ser eliminada de las células de manera eficiente por incubación con un 20% de suero mayor que el HDL mayor que el LDL. Como el vehículo del parto puede influir en la posterior localización y metabolismo de este compuesto en las células, se concluye que los vehículos fisiológicos (tanto la digoxina asociada al suero como la LDL) deben ser utilizados en los órganos y en los experimentos orgánicos.

Efecto de la síntesis del ADN en la inducción de lesiones preneoplásicas y neoplásicas en el hígado de rata a dosis única de acetato de metilazoximetanol
 Una única inyección intravenosa de acetato de metilazoximetanol (MAM) en dosis de 20 ó 35 mg/kg de peso corporal a ratas Sprague-Dawley macho indujo anomalías en los focos de neoplasias hepáticas, después. Las observaciones secuenciales en los ratones que recibieron 35 mg/kg y posteriormente alimentaron una dieta de carga de hierro revelaron que el número de focos excluyentes de hierro/cm2 aumentó con el tiempo. La hepatectomía parcial (HP) antes de la dosis alta de acetato de MAM resultó en una letalidad del 100% mientras que la hepatectomía antes de la exposición a carcinógenos a dosis bajas produjo una mayor incidencia de neoplasias aisladas. La HP, tras una exposición cancerígena a dosis altas o bajas, no produjo una mayor aparición de neoplasias hepáticas.

III. Confirmación de una nueva vía metabólica
 Estudios previos han llevado a la caracterización estructural parcial de un adducto de glutatiónilmorfona aislado de incubadoras microsomales hepáticas de rata. La formación de esta aducto se demostró catalizada por el citocromo P-450. Como extensión de este trabajo, hemos realizado estudios similares con N-acetilcisteína en un intento de obtener un producto susceptible de completar el análisis de RMN y asignación de estructura sin ambigüedad. La incubación de morfina [3H]morfona y N-acetilcisteína con preparaciones microsomales aisladas de humanos y de ratas tratadas con fenobarbital dio lugar al aislamiento de una bomba de N. pylori consistente en un espectro rápido. Los datos obtenidos del espectro 1H-RMN de alta resolución de la aducta y de la 10 alfa-hidroxicodeina sintética establecieron la estructura del metabolito como 10 alfa-S-(N-acetilcisteinil) Los resultados son consistentes con la biotransformación de la morfina involucrando la oxidación en la posición bencólica C-10 para formar una especie electrofílica capaz de reaccionar con tiols nucleofílicos como la N-acetilcisteína.

Los intercaladores como sondas de conformación del ADN: unión del propidio a polímeros alternantes y no modificadores que contienen guanina
 El yoduro de propidio se utiliza como una sonda estructural para los polímeros de ADN alternantes y no modificadores que contienen guanina y los resultados se comparan con los experimentos con secuencias de ADN aleatorias [d(A-Td(A-Td)2]]. Las titulaciones viscométricas indican que el propidio se une a todos los polímeros y al ADN por intercalación. La constante de unión y el tamaño del sitio de unión son bastante similares para todos los polímeros alternantes, polímeros que contienen guanina y ADN natural. La poli(dA . dT) es poco frecuente con una constante de unión más baja y una cooperatividad positiva en sus isotermas de unión al propidio. Poli(dA . dT) y poli(dG . dC) tienen efectos de sal similares pero muy diferentes efectos de temperatura en el equilibrio de unión a propio. Los polímeros y ADN natural presentan constantes de velocidad similares en sus reacciones de disociación impulsadas por SDS. Las constantes de tasa de asociación son similares para los polímeros alternantes y poli(dG . dC), pero se reducen significativamente para los poli(dA . dT). Estos resultados sugieren que el ADN natural, los polímeros alternantes y los polímeros que contienen guanina se convierten en una conformación intercalada con propidium ligado de manera muy similar.

Activación citosólica de la actividad microsomal monooxigenasa dependiente de hematina en el pulmón
 Las adiciones de las concentraciones micromolares de hematina a las preparaciones microsomales pulmonares de ratas lavadas resultaron en aumentos marcados (5-7 veces) en la generación NADPH-dependiente de metabolitos fenólicos del benzo(Pa)pireno. 9-Hidroxi-BaP fue identificado como el principal producto de reacción. Las adiciones de fracciones citosólicas pulmonares a microsomas no produjeron un efecto medible, pero el citosol y la hematina, juntos, provocaron incrementos de 25-30 veces en los productos fenólicos totales. Las fracciones citosólicas de otros tejidos, incluyendo los riñones de rata y los hígados de rata perfundidos, también fueron altamente eficaces para aumentar los aumentos mediados por hematina en la actividad monooxigenasa. Sin embargo, el citosol de los tejidos placentarios humanos sólo fue mínimamente eficaz cuando se utilizaron microsomas pulmonares o placentarios como fuente enzimática. La superóxido dismutasa y la catalasa (una sola o en combinación) no tuvieron efecto medible sobre los aumentos mediados de la hematina. La peroxidasa hormonal inhibió eficazmente las reacciones dependientes de hematina, pero las reacciones independientes de hematina fueron inhibidas con igual eficacia. El monóxido de carbono inhibió profundamente todos los aumentos mediados por hematina en la formación de metabolitos. El componente citosólico activado fue no dializable, inactivado por tripsina y calor, y eluido en el volumen vacío de las columnas Sephadex G-150. Esto sugiere que el factor o factores citosólicos responsables del aumento de la oxidación dependiente de hematina fue una proteína(s) con alto peso molecular o quizá un agregado u oligomero de material proteico. Los perfiles de HPLC indicaron un efecto importante en la generación de fenoles; las quinolonas también se incrementaron, pero solo se observaron aumentos mínimos en los diols. Los resultados fueron consistentes con la hipótesis de que el aumento de la actividad de la monooxigenasa pulmonar mediado por hematina resulta de una mayor asociación de un pequeño pool de P-450-apoproteínas pulmonares con un elevado número de sustratos no identificados. Los datos actuales sugieren una interacción cuaternaria entre las apoproteínas P-450, el grupo protésico heme, los productos de reacción (especialmente 3-hidroxi-BaP) y una proteína citosólica. Se postula que el mecanismo de acción del factor citosólico es facilitar la interacción de la hematina con el apocitocromo.

Metabolismo y toxicidad de los análogos sintéticos de los alcaloides de la pirrolizidina de diéster macrocíclico
 Se han probado siete diesteres macrocíclicos análogos a los alcaloides pirrolizidina hepatotóxicos en ratas Wistar destetadas. Los compuestos fueron el succinato (VII), 2,3-dimetilsuccinato (VIII), ftalato (IX), glutarato (X), 2,4-dimetilglutarato sintético (XI), 3,3-glutarato. Se administraron dosis únicas de estos compuestos i.p. a las ratas, y los niveles hepáticos de los metabolitos pírroicos se midieron 2 h después. Para estos experimentos se utilizaron ratas normales y ratas pretratadas con el inhibidor de la esterasa triortocresilfosfato (TOCP). En ratas normales, los niveles bajos de metabolitos pírroicos se formaron a partir de los compuestos VII, IX, X y XI, pero estos niveles se incrementaron mucho en ratas con actividad esterasa inhibida. Los niveles más altos de pirrol se formaron a partir de los compuestos VIII, XII y XIII en ratas normales, y la inhibición de esterasa tuvo un efecto relativamente pequeño sobre su conversión metabólica a pírroles. Esto indica que los últimos compuestos mencionados fueron relativamente resistentes a la hidrólisis enzimática, mientras que VII, IX, X y XI fueron fácilmente hidrolizados en ratas normales, proporcionando una ruta metabólica alternativa que limitó su conversión a pirrol. La comparación de los resultados obtenidos con el 2,4-dimetilglutarato (XI), el 3,3-dimetilglutarato (XII) y el 3,3-pentametilglutarato de gluten-sustitución alta (XIII) mostraron que la resistencia a la glutadiona Las pruebas de toxicidad con cuatro de los compuestos confirmaron que la hepatotoxicidad aguda estaba relacionada con la dosis y se asoció con la formación de metabolitos pirrolosos en el hígado. El 3,3-dimetilglutarato (XII) fue altamente tóxico tanto en ratas tratadas con TOCP como en ratas tratadas con TOCP, dosis de 25-30 mg/kg causando necrosis centrilobular moderada a grave del hígado. Por el contrario, la toxicidad del succinato no sustituido (VII), glutarato (X) y 2,4-dimetilglutarato (XI) fue muy baja en ratas normales pero elevada en ratas con actividad inhibida. Por lo tanto, el glutarato (X) no fue tóxico a 200 mg/kg en ratas normales, pero en ratas tratadas con TOCP, en las que la formación de metabolitos pirrílicos se incrementó con una dosis hepatotóxica severa. El daño renal, generalmente limitado a la presencia de células necróticas aisladas, a veces se acompañaba del daño hepático causado por estos compuestos, pero no se observaron efectos tóxicos agudos en otros tejidos.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Síndrome isquémico postraumático del compartimento anterior de la pierna
 Los autores relatan tres casos de isquemia postraumática de la logargia posterior de la pierna. Después de algunas notas de anatomía normal y hemodinámica de la microcirculación, enfatizan la importancia de una intervención quirúrgica inmediata de la fasciotomía, para prevenir una necrosis de las estructuras musculares y nerviosas.

Análisis del angiomiolipoma hepático (consideraciones de un caso remitido a nuestra atención)
 Los lipomas hepáticos son extremadamente raros: se presenta un caso de angiomielolipoma hepático en una mujer de 65 años resecada por hemihepatectomía derecha. Se discuten los hallazgos radiológicos y las indicaciones del tratamiento quirúrgico.

Retroperitoneal neurilemoma (consideraciones en 4 casos)
 Los autores presentan 4 casos de neurilemoma retroperitoneal tratados quirúrgicamente mediante escisión simple del tumor. De las observaciones generales, así como del análisis de la literatura, pueden destacar la rareza de la localización en dicha región anatómica. Los síntomas clínicos son comunes a los de los tumores retroperitoneales de la región y se deben al efecto compresivo que desarrolla el tumor sobre las estructuras contiguas. En cuanto a los procedimientos diagnósticos, enfatizan el valor primario de la tomografía axial computarizada en la evaluación de la patología retroperitoneal. El diagnóstico no puede ser sino histológico, y se basa en la presencia de los cuadros histológicos típicos según los tipos Antoni A y B.

Cierre peritoneo-yugular con válvula de Denver en el tratamiento de la ascitis refractaria (experiencia personal)
 El shunt peritoneo-yugular valvular denver ha demostrado ser un procedimiento terapéutico válido en el tratamiento de la ascitis refractaria. Tras delinear brevemente las indicaciones y ventajas de la válvula de Denver y explicar cómo se aplica, los autores relatan los resultados obtenidos en su población de pacientes.

Endobraquiesófago como secuela de esofagitis debido a cáusticos
 Las ingestas cáusticas muestran, sin embargo, evolución médica, muchos problemas clínicos y terapéuticos; especialmente los factores de riesgo de evolución estenótica y neoplásica, así como de resultado funcional son poco conocidos. Un caso de esófago de Barrett después de la ingestión ácida sulfúrico es el punto de partida de algunas consideraciones personales, después de la revisión de la literatura.

Patología del uraco residual: una anomalidad congénita de posible inicio clínico tardío
 Los autores reportan dos casos raros de enfermedad de residuo de uraco de inicio tardío. Definin los factores patogénicos que contribuyen a la enfermedad y describen los métodos semeiológicos y radiológicos utilizados en el diagnóstico de la enfermedad.

Consideras sobre varios dolores espinales
 Cualquier irritación de raíces nerviosas desde alrededor de T6 hasta L1 puede causar dolor parietal y visceral en el abdomen, debido a la distribución metamérica de las raíces esplácnicas y somáticas aferentes dorsales. La causa de la neuralgia segmentaria abdominal es numerosa. La abdominalgia radicular es un síndrome de sensaciones dolorosas y parestesias, que involucra componentes somáticos y viscerales de uno o más segmentos, según la legislación metamérica. En la osteoartrosis de las articulaciones intervertebrales dorsales es una causa más común de síndromes radiculares simulando condiciones quirúrgicas intraabdominales.

In vitro, la unión de la fluoranthena activada microsomalmente al ADN: evidencia que el principal producto es una aducto de la fluorano N2-desoxiguanosina
 La incubación de 3-[3H]fluoranotenona con un sistema de activación microsomal del hígado de rata en presencia de ADN del timo de pantorrilla resultó en radiactividad vinculada al ADN. El ADN modificado por fluoranthena fue digerido enzimáticamente y se desarrolló un perfil de elución aducto de ADN con h.p.l.c. La fracción que contenía la mayor aducción del ADN-fluoranotenona fue purificada por h.p.l.c. y separados en dos subfracciones. El tratamiento de estos con ácido percloroico libera guanina en ambos casos. La evidencia de que ambos eran derivados de la guanina N-2 se basó en los valores de pK de estas aductos determinados antes y después del tratamiento con ácido nitroso. El aducto mayor (70% del total de desoxirribonucleósidos modificados) se caracterizó adicionalmente por una alta resolución, espectroscopia de masas de atomización rápida con un ion molecular compatible con una posición de fluorano. El sintetético y el anti 3-[3H]2,3-dihidroxi-1,10b-epoxi-1,2,3-trihidrofluoranofluorano fueron reaccionados directamente con ADN y 8-tetrafluoranooxietano-7,810, El ADN de cada una de estas reacciones fue hidrolizado enzimáticamente y h.p.l.c. Se elaboraron perfiles de conducta. La principal aducto formada a partir de la reacción de la anti 2,3-dihidroxi-1,10b-epoxi-1,2,3-trihidrofluoranotena con ADN y la principal aducta N-2 derivada de fluorano distinta. sistemas, valores similares de pK (antes y después del tratamiento con ácido nitroso) y el mismo u.v. espectros. Además, la derivación de ambos aductos con metanosulfonato de etilo produjo productos idénticos, determinados por h.p.l.c. análisis.

Efectos del fenol y 2,6-dimetoxifenol (syringol) sobre la formación in vivo de N-nitrosomorfolina en ratas
 Se determinaron los efectos del fenol y 2,6-dimetoxifenol (syringol) sobre la formación de N-nitrosomorfolina (NMOR) en ratas sometidas a morfolina y nitrito por gavage. A los 30 min post-gavado la recuperación (desde el estómago, el duodeno y la sangre) de 564 microgramos de NMOR fue seis veces mayor cuando se administró a ratas mediante sondaje con 2 g de comida semidesperdiciada. Las ratas fueron gavadas con 12 mg cada una de las morfolinas, una de las modificadoras y nitritos y examinadas 30 min después. El siringol redujo la cantidad de NMOR tanto en el estómago como en la sangre en un 89%, mientras que el fenol no tuvo efecto. Se compararon estos resultados con los obtenidos con ácido ascórbico y tiocianato. El efecto del ácido ascórbico fue similar al del siringol. Sin embargo, el tiocianato aumentó la cantidad de NMOR en el estómago y la sangre 2,7 y 4 veces, respectivamente. Cuando se administró 2 g de SPD a ratas por gavage, junto con los precursores, siringol y ácido ascórbico bloquearon la formación de NMOR en el estómago un 58 y un 45% respectivamente, y se incrementó. El efecto del fenol no fue significativo para el estómago y la sangre y el de los otros modificadores no fue significativo para la sangre. La administración de los reactantes junto con los alimentos disminuyó el nivel de NMOR en sangre 155 veces en comparación con los controles (sin alimentos), lo que sugiere que los alimentos disminuyen la velocidad de absorción durante 30 minutos. Estos resultados demuestran que el efecto modificador del fenol y el siringol sobre la formación de NMOR in vivo es similar al observado en un estudio previo in vitro, y muestran que el efecto de los alimentos sobre los niveles de NMOR es más importante.

Aumento de la reparación del ADN de O6-alquilguanina en células humanas derivadas del glioma resistentes a los efectos citotóxicos y citogenéticos de 1,3-bis(2-clororea.-1-nitrosou
 Se investigaron los efectos citotóxicos y citogenéticos del tratamiento con 1,3-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) sobre dos líneas celulares derivadas de muestras de biopsias de glioma humano. Las células SF-188 son 3 veces más resistentes a los efectos citotóxicos de la BCNU y 14 veces más resistentes a la inducción del intercambio de cromaturo de hermana (SCE) causada por el tratamiento BCNU que las células SF-126. Después del tratamiento con BCNU, un 60% menos de los crosslinks de ADN interbancarios se encontraron en SF-188 que en las células SF-126. El producto de alquilación de O6-metilguanina fue removido rápidamente del ADN en células SF-188 tratadas con [3H]metilnitrosourea, pero muy poca reparación del producto de alquilación ocurrió en SF-126. Estos resultados sugieren que uno de los mecanismos responsables de la resistencia celular al tratamiento con BCNU es el aumento de la reparación de productos de O6-alquilguanina en ADN, lo que reduce el número de crosslinks formados y con ello aumenta la supervivencia.

Utilización de un método de diseño ortogonal para estudiar carcinogénesis química en dos tiempos en células BALB/3T3
 Se utilizó un método de diseño ortogonal para estudiar carcinogénesis química en dos tiempos en células BALB/3T3. Se estudiaron cuatro factores: diferentes concentraciones del iniciador N-metil-N-nitro-N'-nitrosoguanidina (MNNG), diferentes concentraciones del promotor 12-O-Tforacetato-fetal. A partir de los resultados de tres experimentos diseñados por la Tabla L9(3(4)), L8(2(7)) y L16(4(5)), 0,3 microgramos/ml de MNNG fue la mayor concentración de inicio posible y 0,25 microgramos. Existe sinergia entre MNNG y TPA, siendo la combinación óptima en el tratamiento secuencial 0,3 microgramos/ml de MNNG y 0,25 microgramos/ml de TPA. La concentración estándar del 10% de SFC fue la óptima, sin embargo, por debajo del 5% aparecieron pocos focos. El tiempo en que se añadió el APT tuvo poco efecto sobre la eficiencia clonal y la frecuencia de transformación. El uso de este diseño ortogonal en el cultivo celular tiene muchas ventajas: varios factores pueden ser probados simultáneamente; es fácil encontrar las condiciones óptimas del protocolo y la relación dosis-respuesta es estable, lo que permite mejorar la reproducibilidad. Además, las diferentes tablas propuestas pueden ayudar a revelar problemas inesperados.

Activación de procarcinogeno por extractos de ratas y de mamíferos humanos
 La glándula mamaria de ratas Sprague-Dawley es extremadamente sensible a la tumorigénesis por dosis únicas o múltiples de varios hidrocarburos aromáticos policíclicos. Se obtuvieron datos cuantitativos sobre la activación mutagénica in vitro de varios procarcinógenos en una fracción sobrenadante de 9000 g (S9) de la glándula mamaria de rata mediante el test de Ames. La activación mutagénica se mostró dependiente de un sistema generador de dinucleótidos de nicotinamide adenina dinucleótido (NADPH). Se demostró que una preparación S9 a partir del tejido mamario de ratas Sprague-Dawley lactantes activa 2-aminoantran (2-AA). Una mezcla policlorada de bifenilos de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) administrada a ratas aumentó mucho la actividad específica (prueba de activación de la proteína 2-amino-AADA) y del carcinogeno 2,4-aminógeno. Los procarcinógenos 2-aminofluorina (2-AF), benzo(a)pireno (BP) y aflatoxina (AFL) B1 no fueron detectablemente activados por la glándula mamaria. La mutagénesis producida en la activación mamaria S9 de 2-AA, DAA o DAF fue significativamente inhibida por alfa-naphthoflavona (alfa NF) pero mínimamente inhibida por Metyrapone. Las líneas de células tumorales humanas (734B, SkBr3, MDA-MD-330) poseen actividades de metabolización inducible de procarcinógenos similares a las encontradas en el tejido S9 de las ratas. Se demostró un uso sencillo y conveniente del test de Ames para caracterizar la activación de muchos potenciales mutagénicos y cancerígenos para la glándula mamaria. Cuando se utilizó un compuesto de prueba como 2-AA, se demostró la inducción e inhibición enzimática selectiva.

Análisis del efecto de la alquilación del ADN sobre la elución alcalina
 Recientemente, se ha descrito que los cambios en la estructura de mayor orden de ADN y la estructura proteica asociada al ADN en las células tratadas con sulfato de metilmetanos (MMS) pueden afectar la frecuencia de rotura de la única fracción alcalina. Esta conclusión se basó en la observación de que la tasa de elución del ADN alquilado aumentó cuando los lisados celulares se mantuvieron a pH 10 por períodos prolongados de tiempo antes de la elución de la estructura alcalina. Hemos examinado este fenómeno con mayor detalle y encontramos evidencia de que tanto los sitios ADN SSB como los labiles alcalinas se producen espontáneamente en ADN alquilado a pH 10. La elución alcalina del ADN de las células tratadas con MMS fue realizada después de la incubación de los lisados celulares a pH 10 por 48 h; la tasa de elución fue notablemente mayor a pH 12. Como ese efecto de pH no fue observado en el ADN de las células control, fue atribuido a la producción de locales labilales alcalinos durante la incubación de pH 10. Cuando se midió el ADN SSB por ensayo alcalino no encubierto, se detectó más SSB en ADN alquilado llevado a pH 10 por 48 h que por 0,25 h. El ADN doble cadena fue tratado con MMS in vitro y analizado mediante electroforesis en gel neutro o alcalino inmediatamente o después de 48 h de incubación a pH 10; se detectaron niveles substancialmente mayores de ADN SSB en gel. Con el fin de determinar si los cambios en la estructura del ADN afectan la tasa de elución independiente de la frecuencia del SSB, se intentó diseñar un experimento que perturbaría severamente la estructura del ADN superior y no produciría ADN SSB. Las células V79 se cultivaron en bromodeoxiurina (BUdR) bajo condiciones de que todas las cadenas no sustituidas se parearon con ADN sustituido por BUdR. Cuando este ADN fue analizado por elución alcalina, el estrobo BUdR modificado unifilar hidrolizado en alcalino y eluido del filtro, no tuvo ningún efecto sobre la elusión. Estos resultados indican que la única causa conocida de aumento de la tasa de elución alcalina es el ADN SSB; cambios severos en la estructura de orden superior del ADN incluyendo la hidrólisis de un strand por sustitución unifilar.

Anti-mutagénesis y antipromoción por apigenina, robinetina e indole-3-carbinol
 Se evaluaron las propiedades antimutagénicas y antipromoción de dos flavonas, apigenina y robinetina, y del indole-3-carbinol, ya que se ha reportado una reducción del consumo de estos compuestos. Sin embargo, no se han establecido los componentes activos de estos alimentos y sus efectos sobre la carcinogénesis. La antimutagenicidad se determinó en el ensayo de Salmonella typhimurium midiendo los efectos de los compuestos de ensayo sobre la mutagénesis bacteriana inducida por metil-nitrosourea (MNU), metil-n-nitro-pirn-NUNAn-NA. La inclusión de apigenina resultó en un 62% y una inhibición del 43% de la mutagenicidad con 13 nmol de 2-AA y 30 nmol BaP respectivamente. Robinetina produjo una inhibición del 87% de la mutagenicidad por 2-AA, pero el indole-3-carbinol tuvo poco o ningún efecto sobre la mutagenicidad de alguno de los compuestos. Ninguno de los tres compuestos inhibió la mutagénesis por MNU o MNNG y ninguno fue mutagénico o tóxico cuando se analizó en ausencia de compuestos mutagénicos a dosis de hasta 20 microgramos/placa. Las propiedades antipromoción se evaluaron midiendo los efectos de la apigenina, la robinetina y el indole-3-carbinol en la inducción de la actividad de la ornitina decarboxilasa-nesterasa 17 (ODC- 12-O-TDE-13). El pretratamiento de la piel media hora antes de la APT con apigenina, tironina, hidroxianisol butilado, ácido 13-cis-retinoico (todos a 50-OH-mmol). El pretratamiento con 50 mumol indole-3-carbinol causó una elevación del 78% en la inducción de la TPA en ese momento. Las medidas de respuesta a la dosis se realizaron con apigenina, indole-3-carbinol y robinetina. La inhibición del 30-90% de los CDO inducidos por TPA se observó a las 6 h después de TPA en ratones pretratados con apigenina de 12,5-100 mumol. El pretratamiento con 37,5 ó 50 μm de indole-3-carbinol o 0,5, 12,5 ó 25 μm de tiroxina resultó en una inducción elevada de ODC epidérmico por TPA a las 6 h del TPA. Sin embargo, el tratamiento con 50 o 100 μm de robo mumol disminuyó la inducción del CDO a las 6 h de la APT. El tratamiento con 100 apigenina mumol o 50 ó 100 momol indole-3-carbinol en piel de ratón no tratada con TPA provocó elevaciones en el CDO epidérmico. Al comparar el curso temporal de inducción de la ODC, el pretratamiento con indole-3-carbinol (50 mumol) alteró la inducción de ODC epidérmico a tiempos anteriores, además de aumentar la inducción de TBATUN.(AU)

Los análogos 1,2-ditiool-3-tión: efectos sobre los niveles de NAD(P)H:quinona reductasa y glutatión en las células de hepatoma murino
 Las 1,2-ditioles-3-tioles son una clase de compuestos de azufre cíclico de cinco miembros que tienen propiedades quimioterapéuticas y quimioprotectoras. El núcleo 1,2-ditiool-3-tión y una serie de seis análogos sustituidos todos inducen NAD(P)H: quinona reductasa (EC 1.6.99.2) potenciando los niveles de hepatión 1 Estos análogos incluyen derivados monosustituidos con los grupos fenil, p-metoxifenilo o 2-pirazinil en los grupos C-4 o C-5 y compuestos di-sustitución con metil-pirazina 2. Este sistema puede ser utilizado como modelo in vitro para el estudio de la especificidad y mecanismo de acción de las 1,2-ditiol-3-thiones, como ya fue demostrado para varias otras clases de agentes quimioprotectores. Las 1,2-ditiol-3-tión también elevaron los niveles de quinona reductasa y glutatión en los mutantes celulares Hepa 1c1c7 (funciones hidrocarbonadas de los receptores TAOBPrc1). Se concluye que las 1,2-ditioles-3-tiolesiones están en gran medida preocupadas por la estimulación de la inactivación metabólica de los electrofilos.

Distribución de eventos de reparación inducidos por u.v. en asas de cromatina de alto orden en fibroblastos humanos y de hámster
 La reparación del daño inducido por u.v. en células humanas y roedores se investigó a nivel de bucles de ADN adheridos a la matriz nuclear. Después de 2 h post-u.v. Los estudios de incubación de la digestión de DNasa I revelaron un enriquecimiento de 3 a 4 veces el ADN marcado en la matriz nuclear en cuatro cepas de células xeroderma pigmentososum pertenecientes al grupo C de complementación. Esta distribución no aleatoria no se vio afectada por el tratamiento con butirato de sodio. En otras células con limitada reparación de escisión, es decir, dos cepas de células xeroderma pigmentososum del grupo de complemento D y células embrionarias de hámster sirianarias, así como en células HeLa no se observaron fibroblastos nucleares enriquecidos. La visualización de eventos de reparación en asas de ADN por autordiografía de estructuras de halo-matrix de ADN confirmó las observaciones bioquímicas. La presencia o ausencia de reparación preferencial del ADN asociado a la matriz nuclear paralelo a la presencia o ausencia de inhomogeneidad en la distribución de los sitios sensibles a la endonucleasa-V de T4. Un análisis detallado de los eventos de reparación en las células xeroderma pigmentoso del grupo C de complementación mostró que después de 2 h post-u.v. La incubación, los eventos de reparación se encontraron en ambos sitios de fijación en un número limitado de bucles y que grandes dominios de bucles no fueron sometidos a reparación.

