El estradiol estimula la fosforilación de tirosina y la actividad de unión hormonal de su propio receptor en un sistema libre de células
 Recientes experimentos han demostrado que el receptor estrogénico del útero tranquilo existe en forma de unión a hormonas tirosina-fosforilada y en forma de unión no-fosforilada y no-hormonal. Presentamos aquí que las concentraciones fisiológicas del estradiol en complejo con el receptor estimulan la cinasa del receptor del útero de la pantorrilla, que convierte el receptor de unión no hormonas en un receptor de fosforilación de la tirosina. La actividad de esta enzima ha sido seguida por la reactivación de sitios de unión hormonal y la fosforilación sobre la tirosina del receptor activado por la fosfatasa alcalina del útero. La Fosforilación del receptor ha sido demostrada por la interacción de las proteínas quinasas 32P-fosforiladas con anticuerpo antireceptor, seguida de centrifugación en gradiente de sacarosa o proteínas SDS-PAGE de inmunopreciación. La estimulación hormonal de la cinasa es inhibida por la ocupación del receptor del tamoxifeno antiestrogénico. El complejo estradiol-receptor aumenta la afinidad de la cinasa por el receptor desfosforilación. Los hallazgos de este relato son consistentes con la observación de que varias proteínas tirosina cinasas asociadas a receptores de hormonas peptídicas son estimuladas por la unión de la hormona al receptor. Este es el primer reporte sobre la activación de una tirosina quinasa por una hormona esteroidea. El hallazgo de que las hormonas pueden regular su propia actividad de unión a receptores a través de una tirosina quinasa es también nuevo.

Estructura y dinámica del grupo de la fosfatidilcolina y cabeza de fosfatidiletanolamina en fibroblastos L-M estudiados por resonancia magnética nuclear deuterina
 Los fibroblastos de ratón L-M se cultivaron en medio de cultivo tisular que contenían colina selectivamente deuterada o etanolamina. Ambos compuestos se incorporaron a los fosfolípidos correspondientes a niveles superiores al 50% lo que llevó a una deuteración selectiva de estos grupos fosfolípidos de cabeza. La colina y la etanolamina fueron etiquetadas tanto en el átomo alfa como en el átomo beta-carbono y en el deuterio y fósforo bien resueltos n.m.r. Los espectros se obtuvieron de células intactas, membranas plasmáticas crudas y extractos lipídicos, lo que llevó a las siguientes conclusiones. i) Una fracción importante, si no todos, de los fosfolípidos presentes en las membranas celulares L-M intactas, se ha organizado en una capa cristalina líquida. ii) La fosfoetanolamina y la conformación del grupo de la cabeza de fosfocolina fueron notablemente similares en las galletas lipídicas puras y en las membranas de células L-M intactas con el grupo de la cabeza orientados. iii) Los tiempos de relajación de las espinas dentarias T1 cayeron en el rango de 7-25 ms y fueron similares en las células L-M intactas y en las membranas del modelo lipídico puro, lo que sugiere que en los dos grupos de membrana son fuertes. La tasa de difusión rotacional de los dos grupos de cabeza se redujo en al menos un factor de 10 en comparación con moléculas del mismo tamaño en solución acuosa. iv) El grupo de la cabeza de fosfocolina fue sensible al tamaño y signo de las cargas superficiales de la membrana, tal como se comprueba en los experimentos con lípidos cobrados. En las membranas celulares L-M la fosfocolina pareció tener un ambiente eléctricamente neutro a pesar de que las membranas celulares L-M contienen 10-20% lípidos cargados negativamente.

Un elemento potenciador es 3' para el gen A gamma globin humano
 Hemos investigado 22 kb de ADN de la región que rodea los genes globina fetal humana (gamma) e identificado un fragmento que cumple todos los criterios para un elemento potenciador específico no tisular. El fragmento que contiene potenciador inicia aproximadamente 400 pb 3' en la señal de poliadenilación del gen A gamma y es menor de 750 pb en la longitud. La adición de este fragmento a plásmidos que contienen un gen híbrido 'gamma-CAT' (consistencia del promotor del gen gamma globina que se fusiona a la expresión de las células de cloroa-acetil-transferasa CCAT) en las células transfímbolidas (C6-KA). El aumento de la expresión es esencialmente independiente de la orientación o posición del fragmento con respecto al gen híbrido gamma-CAT. El marcador gamma 3' activa promotores heterólogos en células eritroleucémicas, y también es activo en líneas celulares no eritroides. El potenciador actúa aumentando el número de transcripciones iniciadas desde el sitio de inicio de la transcripción normal del gen gamma globin. La región potenciadora contiene dos sitios de hipersensibilidad a la DNasa I en las células eritroleucémicas, pero ninguna en las líneas celulares de leucemias humanas naróticas. El potenciador 3' del gen gamma globina contiene un elemento único similar a las secuencias encontradas en un potenciador 3' del gen de la globina beta de pollo, sugiriendo que este elemento conservado puede tener un papel en la función potenciadora.

NARN de origen mamífero nuevos supresores de ámbares
 Se han aislado dos ARNt supresores ambares del hígado de la pantorrilla. Son diferentes de los supresores de ámbares naturales previamente identificados, en la medida en que no son ARNt Tyr ni tRNAGln. Son isoaceptores de leucina y su secuencia nucleotídica indica que albergan un anticuerpo ACA y un anticodon CAG respectivamente. Ambas especies son funcionales como supresores de ámbares, como lo demuestra el lector a través del codón de ámbar que termina el gen de la proteína 126 kd del ARN del virus del mosaico del tabaco. Los resultados aportan nuevas informaciones en la discusión del reconocimiento de codones y la regulación de la terminación en la síntesis de proteínas eucariotas.

Un sitio de unión parcial para TFIIIC en el gen Xenopus 5S
 Anteriormente, hemos demostrado que de los dos dominios funcionales que constituyen el promotor del gen Xenopus 5S el elemento de caja A común conservado está directamente involucrado en la unión del factor de transcripción común IIIC. Se describe la investigación del papel del elemento promotor específico del gen 5S, box C, en la unión del factor de transcripción. El análisis de 22 diferentes cambios en la base de datos de un solo sitio revela que las mutaciones creadas dentro de la región 5' de este segmento interfieren en la transcripción debido a una afinidad reducida por el mismo defecto de unión TFIIIA, mientras que las alteraciones similares introducidas en el resultado 3'. En cambio, reducen claramente la afinidad por TFIIIC. Los experimentos de protección de DNase I con TFIIIA en mutantes de 5S que tienen un aumento del spacing de las casillas A y C demuestran que el producto TFIIIA reconoce un elemento de secuencia A estable y que la formación del factor tiene adecuadamente. La organización estructural y funcional de las señales de unión a proteínas en la región de control interno del gen 5S será discutida en relación a esos resultados.

Caracterización funcional de los genes X. laevis U5 snRNA
 Xenopus laevis U5 genes snRNA se encuentran en varios arreglos genómicos, representados por una repetición tandem predominante de 583 pb y otras repeticiones menores. Varias copias de la mayor repetición del tándem han sido clonadas y expresadas en ovocitos de Xenopus. Las transcripciones se agrupan en SnRNPs U5 reconocidas por anticuerpos anti-Sm. Se han identificado elementos funcionales en el promotor del gen U5. Aunque similar en organización con otros promotores del gen snRNA U, U5 contiene diferencias significativas y se expresa más eficientemente que el gen Xenopus U2 en ovocitos. El elemento de secuencia proximal (PSE), aunque homólogo a un consenso mamífero para esta región (Skuzeski et al., 1984), no parece el Xenopus U1 y U2 previamente caracterizado. El ATGCAAAT (octamer) parte del elemento de secuencia distal (DSE 1) se encuentra en U5 en la orientación opuesta a la de los promotores del gen U1 y U2. Los experimentos de protección con DNase I llevaron a la identificación de un tercer elemento (DSE 2), situado cerca del motivo del octámmero. El análisis de los mutantes por deleción mostró que tanto la EEDI 1 como la 2 son partes esenciales del potenciador del gen U5, y provee evidencia de que los potenciadores del snRNA son estructuras complejas compuestas por más de un sitio de factor de ADN.

La interacción de un péptido sintético de señal mitocondrial con membranas lipídicas es independiente del potencial transbilador
 Hemos utilizado mediciones de fluorescencia y ensayos de disrupción de vesículas (decapa de compuestos) para monitorear la interacción entre vesículas lipídicas y un péptido sintético correspondiente a la N-terminal de 27 aminoácidos. Este péptido y dos derivados fluorescentes se unen reversiblemente a vesículas compuestas de fosfolípidos neutros y aniónicos con una afinidad creciente a medida que aumenta la proporción de lípidos aniónicos en las vesículas. La afinidad del péptido por las vesículas lipídicas no se ve afectada por la presencia de un potencial transbilador (dentro negativo) de al menos 80 mV en las membranas vesículas. Nuestros resultados apoyan la propuesta de que la secuencia de señal de la pOCT puede promover una asociación inicial de la proteína precursora con membranas mitocondriales antes de la unión a un receptor específico. Sin embargo, no encontramos evidencia de que la secuencia de la señal pOCT pueda ser trasladadadada o a través de la capa lipídica, incluso en presencia de un potencial transmembrana de la magnitud previamente encontrada para apoyar la importación de proteínas precursoras.

Aumento del rendimiento concurrente de los cromosomas metafásicos espermatogonial, mediotico I y mediotico II de las pruebas de hámster china
 Se ha desarrollado un procedimiento para aumentar el rendimiento concurrente de grandes cantidades de metafases espermática, mecanótica I y mecanótica II de las pruebas chinas de hámster. Los animales fueron inyectados intraperitonealmente con 5, 10, 20 ó 40 mg de colchicina/kg y sacrificados 3 hr después del tratamiento. Ambos testículos de cada animal fueron extirpados, un testículo fue minado y las células germinales se aislaron con solución de tripsina al 0,1%; el otro testículo se redujo y las células germinales se aislaron mediante un procedimiento convencional. Las preparaciones cromosómicas se realizaron con una técnica estándar de calentamiento del aire. El examen de las láminas reveló que con el procedimiento de aislamiento de tripsina los rendimientos concurrentes de metafases espermatogonales, metic I y mediotic II fueron significativamente mayores que los convencionales (p < 0,05). Además, 40 mg de colchicina/kg produjeron números máximos de los tres tipos de metafases de células germinales. En esta concentración máxima, las metafases fueron estables sin evidencia de aberraciones estructurales, y la frecuencia de hiperploidía no fue significativamente diferente (p > 0,05) de la hipoploidía.

Análisis de los ensayos de mutación en linfoblastos humanos utilizando bases de datos históricas de control negativo
 Se describen las bases de datos históricas de control negativo para ensayos de mutación génica en el locus timidina quinasa e hipoxantina-guanina fosforibosil transferasa AKH-1 humano, respectivamente. Se han diseñado protocolos que minimicen la variabilidad entre experimentos independientes y así facilitan el uso de bases históricas de datos de control negativo para el análisis de ensayos. Las bases de datos históricas de control negativo para ambas líneas celulares pueden ser modeladas con precisión como distribuciones gamma o Poisson; los límites de confianza pueden ser calculados a partir de esas distribuciones. Describimos y justificamos un procedimiento de análisis de mutagenicidad de ensayos que utiliza una comparación con los cultivos de control negativo concurrente a través de una prueba t en conjunto con una comparación con la base de datos de control negativo histórico. La incorporación de una comparación con la base histórica de datos de control negativo permite el uso de un mayor nivel de confianza sin sacrificar sustancialmente la sensibilidad de los ensayos de mutación. El análisis de la mutagenicidad de la sacarina en las células TK6 se presenta como un ejemplo; se encontró que la sacarina era nomutagénica en las condiciones probadas.

Variación en la frecuencia de cambio de la hermana cromaturos humanos en función del tiempo: resultados de muestreo diario y dos veces por semana
 La variación en la frecuencia de cambio de cromaturo en la hermana de linfocitos (CES) fue investigada en no fumadores sanos que no tomaban ningún medicamento. Se realizaron dos estudios separados. En el primero se extrajo sangre de cuatro mujeres dos veces por semana durante 8 semanas. Estos donantes registraron el inicio y la terminación de la menstruación y los tiempos de enfermedad. En el segundo estudio, la sangre se obtuvo de dos mujeres y dos hombres durante 5 días consecutivos en dos ocasiones distintas, con un intervalo de 14 días. Un donante participó en ambos estudios. El análisis de las frecuencias medias de las SCE en cada estudio indicó que la variación temporal significativa ocurrió en cada donante, y que más variación ocurrió en el estudio más largo. Algunas de las variaciones se asociaron con el ciclo menstrual. Se observaron picos en la frecuencia de las SCE en tiempos que correspondían aproximadamente a la ovulación y al inicio y fin de la menstruación. En el estudio diario, la mayor parte de la variación pareció ser aleatoria, pero en ocasiones ocurrieron cambios diarios superiores a los esperados por la casualidad. Para determinar qué tan bien una sola muestra de SCE estimó la media agrupada para cada donante en cada estudio, se calculó el número de muestras que comprendían la media piscinada del donante en 1 o más errores estándar. Para ambos estudios, cerca del 75% de las muestras abarcó el promedio agrupado dentro de 2 errores estándar. También se realizó un análisis de células de alta frecuencia (CHF). Los resultados para cada estudio indican que la proporción de ICS, comparada con el uso del test Exacto de Fisher, es significativamente más constante que los promedios, que fueron comparados por medio del test t. Esos resultados, sumados a nuestro trabajo anterior, sugieren que el análisis del HFC puede ser el método de elección al analizar los datos de estudios poblacionales en humanos.

La unión del óxido de etileno en los estadios espermógenos de células germinales del ratón después de la exposición por inhalación de bajo nivel
 Los ratones recibieron exposiciones por inhalación de gas marcado con óxido de etileno (EtO) 3H a niveles de 0,65 a 3,2 partes por millón de horas (ppm-hr), permitidos por debajo de los límites de exposición en humanos actualmente. Posteriormente, los espermatozoides fueron recuperados de los tractos reproductivos de los animales durante un período de dos semanas y analizados para la cantidad de EtO ligado. Un fuerte aumento en el nivel de unión de la EtO se produjo en las etapas tardías de la espermatozoides; estas etapas también son genéticamente sensibles a la acción de la EtO. La máxima unión de la EtO a los espermatozoides tardíos fue de 6 X 10(3) alquilaciones/perma cabeza/mujer de exposición. La alquilación del ADN en los espermatozoides supuso una fracción muy pequeña de la alquilación total de la cabeza espermática, con una media de 20 alquilaciones de ADN por espermatozoides por hora. Sin embargo, la alquilación de la protamina, una proteína única a las células espermáticas, se correlacionó con la alquilación total de la cabeza espermática y representó casi toda la unión de la EtO. La alquilación de la protamina parece ser una causa significativa de daño genético inducido por EtO en células espermatogénicas del mamíferos.

Sensibilidad diferencial de ovocitos de ratón a aneuploidía inducida por colchicina
 Los resultados inéditos de nuestro laboratorio mostraron que la colchicina aumentó la incidencia de ovocitos de metafase II (MII) hiperploides cuando se inyectó al mismo tiempo que la gonadotropina coriónica humana. El objetivo del presente estudio fue determinar si el tiempo de administración de colchicina influyó en la incidencia de aneuploidías en ovocitos de MII. Ratones CD-1 recibieron suero de yegua preñada (PMS) y 48 hr después, HCG. Una inyección intraperitoneal de 0,2 mg/kg de colchicina fue administrada en +4, +2, 0, -2 o -4 hr con relación al HCG. Los ovocitos se recogieron 17 hr post-HCG y se procesaron, y los cromosomas se codificaron posteriormente. El porcentaje de ovocitos hiperploides fue 0,77, 2,56, 5,71, 7,79, 3,54 y 2,70 para control, +4, +2, 0, -2 o -4 h pre/post-HCG, respectivamente. Los análisis de Chi-cuadrado de estos datos demostraron que la colchicina aumenta significativamente la proporción de ovocitos aneuploidías, y que la sensibilidad relativa de la aneuploidía inducida por colchicina depende del tiempo que se administre ese fármaco.

Falta de actividad de la UDS en el hígado de ratones y ratas expuestas al diclorometano
 El diclorometano (DCM) ha sido evaluado por su capacidad para iniciar la síntesis de ADN no programada (SUD) en hígados de ratones machos y ratas in vivo. Se realizaron dos tipos de experimentos. En la primera, las ratas Alpk:AP fueron expuestas por gavage oral a 100, 500 o 1.000 mg/kg de MCD y los hepatocitos evaluados por la EDU por la autoradiografía 4 y 12 horas después. En el segundo, las ratas Fischer F344 o ratones B6C3F1 fueron expuestas por inhalación a 2.000 o 4.000 ppm de DCM durante 2 o 6 horas, y los hepatocitos evaluados inmediatamente después de la exposición. Los niveles de dosis y las cepas de roedores empleados en este último protocolo corresponden a los empleados en un reciente bioensayo de cáncer de DCM realizado por los Estados Unidos. Programa Nacional de Toxicología. La DCM no indujo la UDS en ninguno de los experimentos. Estos datos son discutidos en el contexto de otras evidencias indicando que la DCM es no genotóxica in vivo, a pesar de su carcinogénesis relatada en el ratón.

Regulación de genes de enzimas glucolíticas en líneas celulares de hepatomas de rata cultivadas
 Examinamos el control por hormonas y condiciones de cultivo de la expresión de piruvato cinasa L, aldolasa B y una especie específica de ARNm de 5.4 kb de hígado [Pichard, A. L. et al. (1985) Biochem. J. 226, 637-644] en tres líneas celulares de hepatoma de rata, MH1C1, Fao y Faza. El nivel de expresión de estos marcadores varía del 2% (para las especies de ARNm piruvatoquinasa L) al 10-12% (para las especies de ARNm de 5,4 kb) de los valores de ARNm hepático inducidos por glucosa en ratas. Los ARNm de los tres genes específicos del hígado disminuyen fuertemente después del tratamiento de las células del hepatoma con 8-bromo-AMP cíclico, siendo el dibutirilarl-AMPuva el más sensible a la forkolina. Por el contrario, la concentración de precursores nucleares de piruvato quinasa L mRNA no es modificada por los análogos del AMP cíclico, indicando que estos agentes no actúan a nivel transcripcional probablemente de estabilice. La glucosa o la fructosa no modifican la expresión de estos tres genes marcadores en ninguna de las líneas celulares estudiadas. La insulina es ineficaz en modificar las concentraciones de los ARNm para piruvato cinasa L y aldolasa B, aisladamente o en presencia de carbohidratos. Por el contrario, estimula cerca de cinco veces la expresión de las especies de ARNm de 5,4 kb en la línea celular MH1C1, esta estimulación es independiente de los carbohidratos. Las líneas celulares del hepatoma mimetizan, por tanto, el efecto del AMP cíclico sobre la inhibición in vivo de la expresión de genes que codifican enzimas glucolíticas o lipogénicas [Vaulont, S.chem. Biofis. Res. Comuna. 125, 135-147]. En contraste, el efecto de los carbohidratos [Munnich, A. et al. (1984) J. Biol. Chem. 259, 10228-10231] es indetectable. La sensibilidad a la insulina de los genes específicos del hígado se mantiene solamente para las especies de ARNm de 5,4 kb, especialmente en la línea celular MH1C1, pero no para el otro efecto fundamental del mRNA investigado, lo que parece reflejar in vivo. Finalmente, el mapeo de la nucleasa S1 del sitio de inicio de la transcripción del gen piruvato cinasa L muestra que el sitio normal utilizado in vivo también se usa en las líneas de inicio múltiple Fao y Faza, mientras que coexisten.

Hidroxiurea: los efectos sobre el tamaño de los pooles de desoxirribonucleótidos se correlacionaron con los efectos sobre la reparación del ADN en células de mamíferos
 Hemos medido el tamaño de las piscinas desoxirribonucleótidos en diferentes tipos celulares: humano normal, humano transformado (HeLa) y la línea de hámster permanente CHO-K1. El rango de tamaños de los cuatro pools de precursores de ADN en células CHO es mucho mayor que en células humanas. Es una regla general que la hidroxiurea provoca una rápida depleción de piscinas (excepto la dTTP) hasta que se agote el pool presente en menor cantidad, lo que sugiere una estrecha replicación del DNA. El efecto de la hidroxiurea en la reparación del ADN después de la irradiación ultravioleta (en la mayoría de los casos, una acumulación relativamente pequeña de sitios de reparación incompletos bloqueados en la fase de síntesis) probablemente se explica por la reducida disponibilidad. Sin embargo, la depleción del pool de dCTP no es una explicación adecuada para el realce observado por la hidroxiurea del efecto inhibidor de la citosina arabinósido; sugerimos otros posibles modos de acción. La irradiación ultravioleta sólo tiene pequeños efectos sobre los niveles de desoxirribonucleótidos.

Extracción y purificación del cofactor molibdeno a partir de la xantina oxidasa láctea
 El cofactor Molybdenum (mocofactor) se extrae de manera eficiente, libre de impurezas y en concentraciones altas, mediante tratamiento ácido de xantina oxidasa y posterior incubación de EDTA con tapón fosfato. Se sugiere que el cofactor esté unido a la enzima a través de fuerzas hidrofóbicas, así como a través de un mecanismo sensible al oxígeno. Después de la extracción, la capacidad de complementar la apo nitrato reductasa de la neurospora crassa nit-1 puede ser conservada solamente en ausencia total de oxígeno. Se demostró que cistein y glutatión protegen eficientemente el mocofactor libre de la oxidación. Dos especies de mocofactor activo, probablemente molybdoforme y demolybdoforme, podrían ser separadas por medio de HPLC-fase reversa con una fase móvil de 5 mM pH de citrato sódico. Se discute el modo de interacción entre ambas especies con reactivos tiol.

Modelación y refinamiento de la conformación de la micosubtilina en solución a partir de datos bidimensionales de RMN
 La conformación en solución de micosubtilina, un lipopéptido antifúngico [ciclo(L-Asn-D-Tyr-D-Asn-L-Gln-B] fue minimizada por resonancia magnética. Se han propuesto varias estructuras pertenecientes a una misma familia con pequeñas variaciones locales relacionadas con diferentes orientaciones de los planos de la amida. Se encontró que la topología molecular es completamente diferente a la del iturina A, un análogo que presenta propiedades biológicas muy diferentes. El péptido cíclico de la micosubtilina se muestra bastante rígido en la región de L-prolina y estabilizado por estructuras C7; en contraste, la vecindad de la tirosina-2 fue más flexible. La validez de nuestros modelos se discute primero en términos de violación a distancia y segundo a partir de mapas de espectroscopia NOE reconstruidos. Se discuten las diferentes limitaciones de las estructuras de mayor resolución.

Purificación de 2-hidroxiglutaril-CoA deshidratasa de Acidaminococcus fermentans: una proteína de hierro-sulfur
 1. El sistema (R)-2-hidroxiglutaril-CoA deshidratasa de Acidaminococcus fermentans fue separado por cromatografía de extractos libres de células sobre Q-Sepharose en dos componentes reales. Esta última enzima se purificó posteriormente a la homogeneidad por cromatografía en fase de azul-Sepharose. Es una proteína hidrosoluble (Mr 210.000) compuesta por dos polipéptidos diferentes (alfa, Sr. 55.000 y beta, Sr. 42.000) en una estructura alfa 2 betaFe con probablemente dos [4S] Después de la activación, esta enzima purificada cataliza la deshidratación de (R)-2-hidroxiglutarato solamente en presencia de esterhidrato de ácido acetil-CoA y glutaconato CoA-transferasa, demostrando que el sustrato libre. El resultado llevó a una modificación de la vía hidroxiglutarato de la fermentación del glutamato. 2. La activación de la deshidratación por el flujo-a través de Q-Sepharose concentrada por ultrafiltración requirió NADH, MgCl2, ATP y condiciones anaerobias estrictas. Esta fracción fue designada como Ao. Posteriormente, cuando la concentración fue realizada por cromatografía en fenil-Sepharose, se obtuvo una forma independiente de NADH del activador, denominada A*. Esa enzima, que exigió solamente ATP para la activación de la deshidratación, fue purificada posteriormente por cromatografía de afinidad en la ATP-agarosa. No contiene hierro ni azufre inorgánico. A*, así como la deshidratación activada, fueron inactivadas irreversiblemente por exposición al aire en menos de 15 minutos. La deshidratación activada pero no la A* también fue inactivada por 1 mM hidroxilamina o por 0,1 mM 2,4-dinitrofenol. 3. El sistema (R)-2-hidroxiglutaril-CoA deshidratasa está estrechamente relacionado con el sistema (R)-lactoil-CoA deshidratasa de Clostridiumpropnicum descrito por R. D. Kuchta y R. H. Abeles [(1985) J. Biol. Chem. 260, 13,181-13,189].

Caracterización de los datos del equilibrio de unión por una variedad de isotermas ajustadas
 Los datos experimentales de equilibrio de unión, resultantes de la medición de la unión del ligando a los portadores macromoleculares, son generalmente descritos por el ajuste de constantes de unión. Esas constantes son muchas veces altamente variables, como ilustrado en el presente trabajo por dos ejemplos, la unión del salicilato a la albúmina sérica humana y del oxígeno a la hemoglobina. Para evitar la sobreinterpretación de las constantes de unión, se señala que la solución de mejor ajuste, obtenida por el ajuste de las mínimos cuadrados, puede ser complementada por varias, por ejemplo. 30, soluciones aceptables. También se muestra cómo los 30 conjuntos de constantes de unión aceptables, trazados como perfiles de afinidad de Klotz, pueden servir para la evaluación de efectos cooperativos.

Demostrar la existencia de una deshidrogenasa de la NADH organoespecífica en la mitocondria cardíaca
 Se presenta evidencia experimental que muestra la existencia de una enzima de consumo de NADH en la mitocondria cardíaca, además de la NADH-ubiquinona oxidasa del complejo I. A diferencia de esta última, la nueva enzima es accesible desde el espacio extramitocondrio. La retirada de las membranas externas de la mitocondria intacta no influyó en el consumo exógeno de NADH, indicando su ubicación en la cara citosólica de la membrana interna. La enzima podría ser solubilizada de esta membrana y purificada por sedimentación a través de gradientes preformados de sacarosa. La mitocondria hepática no mostró oxidación de la NADH externa, sugiriendo que la enzima es organoespecífica. El "exógeno NADH deshidrogenasa" de la mitocondria cardíaca fue encontrado para introducir equivalentes de reducción en la cadena respiratoria antes del bloqueo de la rotenona, indicando que la enzima está asociada con el complejo I. La enzima también se demostró involucrada en el flujo de electrones desde la cadena respiratoria hasta los receptores de electrones exógenos, incluyendo NAD+. Esto nos permitió determinar la existencia de un flujo de electrones invertido dependiente de energía del complejo II al complejo I. La tortuga redox establecida por la nueva enzima podría ser de importancia para la regulación de la NADH celular y la activación metabólica de compuestos extraños como la adriamicina.

Investigaciones de 1H-RMN unidimensionales y bidimensionales de dos análogos de pares de 19 bases del operador de tet
 Dos oligodeoxinucleótidos basados en el padre de 19-base, análogos de uno de los operadores que se unen específicamente a la proteína represora en la parte reguladora de la espectroscopia transposon Tn10- tetraciclina, han sido determinantes. Los análogos contienen un desajuste en el par de base central del doble hélix (T.T o A.A.). Los protones iminos han sido asignados a los pares de base por mediciones unidimensionales de NOE, y se ha seguido la transición inducida térmicamente del duplex hacia la corriente única. Las resonancias magnéticas con citidina se han asignado por espectroscopia de NOE bidimensional en H2O. El NOE sensible a la fase bidimensional y los espectros relacionados con la magnitud se han registrado en 2H2O; todos los protones no cambiables, con excepción de algunos de los protones H5's, H5". Los datos de RMN permitieron realizar un análisis cualitativo de las estructuras de ambos oligodeoxinucleótidos. Las estructuras generales próximas al ADN-B muestran irregularidades en las áreas de desajuste.

Recombinación de ligando Geminado como sonda del equilibrio R, T en la hemoglobina
 La cinética de fotolisis de las fibras de la hemoglobina de monóxido de carbono muestra una disminución de la fracción de recombinación del ligando que ocurre como geminado cuando la hemoglobina tiene menos ligandos unidos. Las muestras extremadamente saturadas, normalmente referidas como estado R, muestran aproximadamente un 50% de fase geminada, mientras que las muestras con baja saturación (estado T) muestran menos del 3%. Este último resultado se obtuvo por fotolisis de las muestras con un corto retraso tras el cese del flujo de soluciones de desoxihemoglobina (Hb) y ligando. La disminución de la fracción de fase geminada también se observó con la técnica de doble flash. La mezcla transitoria de los estados R y T generados por la fotolisis de flash de la Hb-CO se probó con un pulso de fotolisis más débil en el tiempo. Se midió la cinética de las fases geminada y bimolecular tras el segundo pulso. La señal del geminado fraccionado fue, por lo menos, en los atrasos donde se espera la proporción máxima de tetramero estado T ligando. El proceso bimolecular bifásica también es un indicador del estado allostérico de la Hb. Las poblaciones de R y T pueden ser determinadas a partir de la cinética general de recombinación del ligando, sin embargo, el análisis es modelo-dependiente. La reacción de la fracción geminada puede proporcionar una medida rápida de la cantidad de hemas ligadas en los estados R y T.

Estudios fisicoquímicos de formación de micelas sobre soluciones de colágeno de cartílago sepia en tampón de acetato y su interacción con micelas iónicas y noniónicas
 El colágeno de cartílago sepía (extractado de la pepsina) en tampón de acetato (pH = 2.98) forma micelas a una concentración particular por debajo de la cual normalmente no se forman. La concentración de micelio crítico (cmc) del colágeno se determinó tanto en buffer como en SDS, bromuro de cetyltrimetilamonio (CTAB) y Tween-80 en diferentes ambientes de temperatura. También se ha encontrado interacción mutua de micelas de colágeno con las micelas iónicas y noniónicas a través de la formación del concepto de micelio mixto. El cmc de colágeno disminuyó en presencia de SDS y Tween-80 micelas, mientras que aumentó en presencia de micelas CTAB. Esto sugiere claramente que la formación de micelas de colágeno es facilitada por la presencia de SDS y Tween-80 y dificultada por las micelas de CTAB. Los diversos parámetros termodinámicos se estimaron a partir de mediciones de viscosidad y se analizó la transferencia de colágeno a las micelas de diversos surfactantes y el fenómeno inverso. Este análisis también ha sido modelado conceptualmente como una fase diferente y los resultados han apoyado el fenómeno anterior. Nuestros resultados termodinámicos también son capaces de predecir la temperatura exacta de desnaturalización, así como el orden estructural del agua en el colágeno en varios ambientes. También se calcularon los volúmenes hidratados, Vh, de colágeno en los ambientes anteriores y de viscosidad intrínseca. La baja viscosidad intrínseca, [eta] de colágeno en un ambiente SDS en comparación con otros ambientes buffer y surfactante, sugiere sistemas más trabajables en los preparados cosméticos y dermatológicos de cuidado de la piel. Se han analizado los modelos uni y bihidrógenos de este colágeno en diferentes ambientes. Los parámetros termodinámicos calculados variaron con la concentración de colágeno. El cambio de los parámetros termodinámicos de la conformación de coil-coil al azar-coil en la desnaturalización del colágeno se calculó a partir de la cantidad de residuos de prolina e hidroxiprolina y se comparó con los resultados viscométricos. Los resultados termodinámicos sugieren que la estabilidad del colágeno en los ambientes aditivos está en el siguiente orden: SDS mayor que Tween-80 mayor que buffer mayor que CTAB.

Interacciones lipídicas de la toxina difteria y de los mutantes con el fragmento B alterado
 La inserción de la membrana de la toxina difteria y de sus mutantes en cadena B crm 45, crm 228 y crm 1001 ha sido seguida de fotomarcación hidrofóbica con análogos fotoactivantes. Se encontró que la toxina difteria se une a la superficie de las ligaduras lipídicas a pH neutro, mientras que a pH bajo tanto sus cadenas A como B también interactúan con las cadenas de hidrocarburos de fosfolípidos. La dependencia del pH del fotomarcaje de los dos protomadores es diferente: el pKa del fragmento B está alrededor de 5,9 mientras que el del fragmento A está alrededor de 5,2. Este último valor se correlaciona con el pH de la intoxicación media-máxima de las células incubadas con la toxina en medios ácidos. Estos resultados sugieren que el fragmento B penetra primero en la fisura y ayuda a la inserción del fragmento A y que la inserción lipídica del fragmento B no es el paso controlador de la tasa en el proceso de translocación de la membrana. crm 45 se comporta como toxina difteria en el ensayo de fotomarcación, pero sin embargo, se ha encontrado que la unión de COOH-term no es tan importante como la toxina celular diphtheria translocation del segmento 12D. Se sugiere que la crm 1001 no es tóxica debido a un defecto en su translocación de la membrana que ocurre en menor medida y a un pH menor que el de la toxina nativa fuga de endoplasmas 100m.

Gen catalasa de levaduras del género Candida tropicalis. Análisis de secuencias y comparación con catalasas peroxisomales y citosólicas de otras fuentes
 Un clon que contiene la secuencia genómica de ADN para la catalasa peroxisomal de una levadura de uso natural de n-alkane, Candida tropicalis, ha sido aislado por el método de catalasa parcial y confirmada. El análisis de secuencias nucleotídicas del ADN clonado reveló que el fragmento génico que codifica la catalasa tenía una longitud de 1455 pares de bases (que corresponde a 485 aminoácidos; m = 54937 reportaron el catalasto). No se encontró secuencia interviniente en esta región codificante y algunas porciones coincidieron con las secuencias de aminoácidos obtenidas del análisis de la catalasa purificada. La comparación con tres catalasas peroxisomales de hígado de rata, hígado bovino y riñón humano, y una catalasa citosólica de Saccharomyces cerevisiae reveló que la catalasa de C. tropicalis fue más homóloga. C. tropicalis utilizó los codones del tipo de alta expresión. Los residuos de aminoácidos se conservaron en los sitios activos y de unión a heme. En las regiones N y C-terminal no hubo secuencia de señal característica o secuencia de consenso. Sin embargo, se propuso una región notable, que puede ser discriminada entre las catalasas peroxisomales y citosólicas.

Aislamiento, caracterización y secuencia de aminoácidos de la gamma-seminoproteína, una glicoproteína del plasma seminal humano
 La gamma-Seminoproteína (gamma-SM), una glicoproteína del plasma seminal humano, fue aislada de forma altamente purificada por cromatografía de intercambio iónico en una columna mono Q. La forma principal, fracción M, fue homogénea por PAGE a pH 8,3 y por SDS-PAGE. La secuencia completa de aminoácidos de la gamma-SM se determinó con la ayuda de fragmentos generados por clivajes con bromuro de cianogeno, clostripaína, quimotripsina y proteasa V8 de Staphylococcus aureus. Los fragmentos se alinearon con secuencias superpuestas. La cadena única de polipéptidos de la gamma-SM contiene 237 aminoácidos con un Mr calculado de 26079. Una sola cadena lateral de carbohidratos ligada al N se fija al Asn45. La estructura compleja de este oligosacárido ha sido determinada recientemente [van Halbeek H. et al. (1985) Biochem. Biofis. Res. Comuna. 131, 507-514]. La comparación de secuencias con proteasas serinas muestra un alto grado de homología, especialmente con la familia kallikrein. Los residuos en las proximidades del sitio activo de las proteasas de serina también están altamente conservados en gamma-SM, indicando la participación de His41, Asp96 y Ser189 en su sitio activo. La gamma-SM hidroliza la M-caseína con un pH óptimo a 8.0, pero no hidroliza ninguno de los sustratos sintéticos probados. Esta actividad proteolítica podría inhibirse con iones diisopropilfluorofosfato, fenilmetilsulfonil flúor, Zn2+ o Hg2+.

La purificación semipreparativa de HPLC de las proteínas ribosomales de Bacillus stearothermophilus y la determinación de la secuencia de la proteína altamente conservada S19
 Varias proteínas de la subunidad ribosomal 30S de Bacillus stearothermophilus que no pudieron ser aisladas por cromatografía convencional de columna abierta fueron purificadas por cromatografía líquida de alta resolución. La proteína S19 fue purificada por esta técnica y se determinó la secuencia completa de aminoácidos. La proteína S19 fue fragmentada y los péptidos aislados en cantidades picomolares se secuenciaron mediante una técnica de secuenciación manual 4-N, N-dimetilaminoazobenceno-4'-isotiocianato CAB confirmado con secuenciación rápida (DAB-TC). La proteína S19 está compuesta por 91 residuos de aminoácidos que corresponden a una masa molecular de 10.428 Da. El 71% de la secuencia B. stearothermophilus S19 se encontró idéntico a la proteína ribosomal correspondiente de Escherichia coli [Yaguchi y Wittmann (1978), FEBS Lett. 88, 227] y ambas secuencias pueden alinearse sin lagunas. Entre las 26 secuencias de aminoácidos conocidas del ribosoma B. stearothermophilus y E. coli, tan solo se ha observado un alto grado de conservación para algunas proteínas, todas ellas implicadas en el proceso de biosíntesis proteica. Aunque todavía no se ha asignado una función clara a la proteína S19, su alta conservación de secuencia en estas dos eubacterias indica claramente un papel importante de esta proteína para la función del ribosoma.

La secuencia de ADN complementaria de calbindina humana 27-kDa calbindina, tiene implicaciones evolutivas y funcionales
 Los clones humanos de 27 kDa calbindin cDNA se seleccionaron mediante el cribado de anticuerpos de las bibliotecas cerebrales de lambda gt11. La secuencia reveló un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína de 261 aminoácidos, que contiene cuatro dominios de unión activa al calcio y dos dominios modificados que habían perdido presumiblemente su capacidad de unión al calcio. La comparación con el chick y las calbindinas bovinas mostró que la proteína estaba altamente conservada en evolución (tasa evolutiva: 0,3 x 10(-9) aminoácido-1 año-1) y que los dominios activos e inactivos se mantuvieron igualmente. A partir de los datos se postula que la calbindina tiene una importante función fisiológica que implica interacciones proteínas-proteína. La comparación de los dominios de unión al calcio de diversas proteínas sugiere que todos los miembros de la superfamilia de la troponina C proceden de un ancestro bidominio común, pero que las duplicaciones conducen a diferentes proteínas y al calcio. Los datos preliminares mostraron que otra proteína fijadora de calcio, homólogo a la calbindina, está presente en el cerebro y está codificada por un gen diferente.

Un estudio de RMN de comportamiento polimorfo del octámmero de ADN indeseado d(m5C-G-m5C-G-A-G-m5C-G) en solución
 Mediante espectroscopia uni y bidimensional de RMN se investigaron las estructuras de solución del octámmero parcialmente autocomplementario d(m5C-G-m5C-G-A-G-m). Se muestra que este fragmento de ADN, bajo condiciones de alta concentración de ADN (8 mM ADN) y/o alta resistencia iónica, prefiere adoptar una estructura duplexa. A baja concentración de ADN (0,4 mM ADN), el duplex existe en un equilibrio lento 1:1 con forma monomérica de vellosidades. La adición de sal desestabiliza la estructura del pezón a favor del dimer. A altas temperaturas la forma del tallo piloso, así como la estructura del dímero, existen en un rápido equilibrio con la forma aleatoria-coil. Para el equilibrio pelopino/random-coil se deduce un Tm de 329 K y un delta H de -121 kJ.mol-1. Estos parámetros termodinámicos son independientes de la concentración de ADN, como se espera para una estructura monomérica. Para la transición del dimer al coil se derivaron un Tm de 359 K (1 M ADN) y un delta H grado de -285 kJ.mol duplex-1. Los datos termodinámicos de la transición pilo-coil coinciden mutuamente con los reportados recientemente para el pezón al equilibrio de coils al azar del ADN Octamer d(m5C-G-m5C. P. M., van der Marel, G. A., van Boom, J. H. & Altona, C. (1987) J. Biomol. Struct. Dyns. 4, 939-963]. Se demuestra que la estructura de dímero presenta características del ADN-B, como lo demuestran los experimentos NOESY y el análisis de los datos de acoplamiento protón-protón. Se muestra que la formación del padre-base de los desajustes G x A es anti-anti-anti. La comparación de los datos químico-cambio de 1H y 31P del compuesto de título con los de una estructura bien caracterizada B-ADN revela grandes diferencias en el dm5C(3)-dG(4)-dA. Estas diferencias parecen indicar algunos cambios estructurales locales importantes debido a la incorporación de los desajustes G x A. En las condiciones más extremas utilizadas (i.e. hasta 3 M de NaCl o 75% de CH3OH en presencia de 10 mM MgCl2) no se observó estructura del ADN-Z. Se demuestra que las características estructurales de la forma de peluqueo del compuesto de título simulan las de la estructura del pezón de la d(m5C-G-m5C-G-T-G-m5C-G). Se presenta un modelo minimizado de la forma del tallo piloso.

Un nuevo tipo de partícula similar al prosoma, compuesta por pequeños RNA citoplasmáticos y multimeros de una proteína de 21 kDa, inhibe la síntesis proteica in vitro
 Una gran fracción del RNA mensajero no globina reprimido traslacionalmente en los eritrocitos de pato está presente en las estructuras libres de mRNP no polirribosómicos que sedimentan en el rango de 30-40-S. En 0,5 M KCl forman complejos núcleos que muestran un pico pronunciado a cerca de 32 S que contienen mRNA y una partícula esférica discreta RNP con un diámetro de aproximadamente 12 nm y la morfología típica de un prosoma. Schmid et al. (1984) EMBO J. 3, 29-34]. Las mediciones de densidad y cromatografía en oligo(dT)-celulosa indican que esta partícula está vinculada al ARNm; puede liberarse del ARNm por fracción de tratamiento con SDS-mRNP libre. Esta partícula tipo prosoma inhibe la traducción in vitro del ARNm. Está compuesto principalmente por multimeros de una única proteína de 21 kDa y al menos una especie de ARN de unos 80-100 nucleótidos. Es resistente a la disociación por 2 M CS2SO4 y 1% SDS; la proteína de 21 kDa no es agredida por la proteinasa K a menos que la partícula se extraiga con fenol antes del tratamiento con la proteasa. La pequeña fracción de ARN de la partícula hibrida al ARNm rico en poli(A) derivado de los mRNPs libres, así como al ARNm polirribosómico. Estos datos indican que los prosomas pueden servir para regular la traducción del ARNm; además, muestran que las partículas tipo prosoma (alrededor de 600 kDa) pueden ser construidas previamente de hasta 25 moléculas de una sola proteína específica.

1H-RMN asignaciones secuenciales y estudios de unión a cationes de plastocianina spinach
 La asignación básicamente completa del espectro 1H-RMN de la forma Cu(i) de plastocianina spinach se ha logrado mediante técnicas de RMN bidimensional y procedimientos específicos de asignación de secuencias. Se utilizó una variedad de condiciones de pH y temperatura para superar los problemas de la superposición de la resonancia en el espectro, degeneración de los turnos químicos C alfa H y solvente H2O y NH de labilancia cruzada. Un análisis cualitativo de los efectos del Overhauser nuclear de largo rango observado indica que el pliegue de la espinaca de la plastocianina es muy similar al de la estructura del poplar ha sido la cristalina 99. Las asignaciones proporcionan una base para nuevas investigaciones sobre las propiedades estructurales y de unión a proteínas de la plastocianina en solución.

Aislamiento y caracterización de la superóxido dismutasa básica compuesta por subunidades del Sr-25.000 en hígado de rata
 1. Se purificó una proteína básica (pI = 9,0) que exhibía actividad superóxido dismutasa para homogeneidad del hígado de rata por DEAE-celulosa, CM-celulosa y filocromato-hexilta. 2. La enzima purificada tuvo actividad específica de 4700 unidades/mg de proteína. La actividad no se vio afectada por 2 mM de KCN. Se detectó manganeso en la preparación enzimática, el contenido fue de 0,9 mol/mol subunidad. La secuencia N-terminal de los primeros 23 aminoácidos de la enzima mostró una fuerte homología (excepto en la posición 11) con la proteína madura de la Mn-superóxido dimutasa humana. Por lo tanto, se concluye que la enzima purificada es la Mn-superóxido dismutasa. 3. La secuencia N-terminal de aminoácidos mostró que cerca del 50% de la tirosina en la posición 11 fue sustituida por glutamina, sugiriendo la existencia de microheterogeneidad de la proteína superóxido dismutasa. 4. La superóxido dismutasa purificada aquí se compone de subunidades con una masa molecular aparente relativa de 25 000. Este valor es mayor que el reportado hasta el momento para la Mn-superóxido dismutasa hepática (Mr 2,400); el valor bajo previo se atribuye a diferencias en los métodos. 5. La enzima fue mostrada por inmunoblotting para ser exclusivamente localizada en la fracción mitocondrial en el hígado. El contenido tisular de Mn-superóxido dismutasa es órgano-específico y fue el más alto en el corazón. La proteína precursora de la dismutasa de Mn-superóxido no fue detectable en las fracciones hepática citosólica y mitocondrial, así como en varios órganos extrahepáticos (pulmón, riñón y membrana celular cerebral rápida).

Estructura de la cadena lateral del lipopolisacárido de Erwinia amylovora T
 La parte lateral del lipopolisacárido de Erwinia amylovora T fue compuesta por D-fucosa, D-galactosa y D-glucosa en proporciones equimolares. Mediante espectroscopia de RMN, análisis de metilación, espectrometría de masas, datos de degradación de Smith y rotación óptica, la unidad de repetición mostró la estructura más probable: (formula; ver texto)

Estructura primaria de los glianos de la lipasa pancreática porcina
 La estructura primaria de los glicanos de la principal fracción de glucopéptidos obtenida por las digestión de la lipasa pancreática porcina y carboxipeptidasa A ha sido investigada por espectroscopia 500-MHz 1H-N. Los resultados demuestran que la fracción de glucopéptidos es una mezcla que contiene las siguientes estructuras: (formula; véase texto)

Encontrar cationes metálicos alcalinas y algunos aniones a liposomas de fosfatidilcolina
 La dependencia de la movilidad electroforética de los liposomas multilamelares compuestos por fosfatidilcolina de huevo (PtdCho), dimiristoil-glicerofosfato-glicocolina (Myerofosfato-2-glicocolina). Los valores de las densidades superficiales de los sitios de unión y las constantes intrínsecas de unión de los iones a las membranas liposómicas fueron determinados por el procesamiento de los resultados en el marco de la teoría Gouy-Stern. En la transición termotrópica de las fases lipídicas de la gelina se han detectado reducciones del potencial de superficie positiva de los liposomas Mir2Gro-P-Cho y Pam2Gro-P-Cho. Alteraciones similares del potencial de superficie liposómica fueron reveladas a la temperatura de la pretransición, así como a cerca de 50 grados C, en el caso de Pam2Gro-P-Cho. Se sugiere un modelo para la unión de iones a membranas de PtdCho, según el cual los sitios de unión a iones son considerados como defectos puntuales (vacancias) en la estructura de los grupos lipídicos cabeza dispuestos sobre un trigo.

Inhibición inducida por el yodo de la actividad de la adenilatociclasa en equino y perro de la tiroides
 Las características de la inhibición inducida por yodo de la acumulación de AMP cíclico en los cortes del perro tiroideo han sido descritas previamente [Van Sande, J., Cochaux, P. y Dumont, J. (1985) Mol. Cel. Endocrinol. 40, 181-192]. En el presente estudio investigamos las características de la inhibición inducida por yodo de la actividad de la adenilatociclasa en la tiroides de perro y caballo. La inhibición de la acumulación de AMP cíclico por yoduro en los cortes tiroideos estimulados por caballo fue similar a la observada en los cortes de tiroides de perro. La inhibición se observó en los cortes estimulados por la hormona estimulante del tiroides, la toxina del cólera y la forskolina. El aumento de la concentración de los estimulantes no superó la inhibición inducida por el yodo. La actividad de la enzima adenilato-ciclasa, ensayada en homogenatos crudos o en partículas que contienen membrana plasmática (100.000 x g de pellets), fue menor en los cortes homogeneados. Esta inhibición se observó en la actividad de la ciclasa estimulada por el trifosfato de forskolina, flúor o guanosina 5'-[beta, gammaimino] pero también en la actividad basal. Se alivió cuando el homogenato fue preparado a partir de cortes incubados con yoduro y metimazol. Resultados similares se obtuvieron con el perro tiroideo. La inhibición persistió cuando la fracción de partículas se lavó tres veces durante 1 h a 100.000 x g, en presencia de albúmina sérica bovina o aumento de la concentración de KCl. Fue similar independientemente de la duración del ensayo de ciclasa, en un amplio rango de concentración de proteínas. Estos resultados indican que una modificación estable de la actividad de la adenilatociclasa, íntimamente relacionada con la membrana plasmática, fue inducida cuando los cortes fueron incubados con yoduro. La inhibición de Yodide no modificó la afinidad de la adenilatociclasa por su sustrato (MgATP), pero indujo una disminución de la velocidad máxima de la enzima. El porcentaje de inhibición se redujo ligeramente al aumentar la concentración de Mg2+ y disminuyó notablemente al aumentar la concentración de Mn2+. Se demostró una actividad de adenilato-ciclasa detectable al incubar los cortes intactos en presencia de [alfa-32P]ATP, probablemente por la presencia de células rotas producidas durante la picadura. Iodide no tuvo efecto directo sobre ese sistema de cicloasa, lo que confirma que el yoduro necesita la integridad de la célula para inducir la inhibición y sugiere que la inhibición no es transmitida entre las células.

Composición de carnitina en el perfusato de hígado y plasma de ratas donantes
 Cuando el pool de carnitinas de ratas alimentadas fue etiquetado con tritio, en perfusato no recirculante de su hígado 44% de actividad 3H soluble en ácido fue identificado como carnitina corta y acetilo. De este último componente, la acetilcarnitina representó el 30% y la propranilcarnitina el 10% del total de ácido-soluble. En plasma, la contribución de la acilcarnitina de cadena corta a la carnitina total en ratas alimentadas, en ayuno y diabética fue del 15,6%, 43,1% y 48,0%, respectivamente. La recirculación de la perfusión hepática de los mismos animales reveló que los hígados de ratas alimentadas liberaron acilcarnitinas de cadena corta hasta un 56,2% del total y esa proporción no aumentó más en los otros dos grupos. Al mismo tiempo, los cuerpos cetónicos en el perfusato aumentaron gradualmente en el grupo alimentado, en ayunas y diabético, paralelamente a los niveles de ketona plasmática. Aunque el hígado abastece al organismo con carnitina, el incremento de acilcarnitinas de cadena corta plasmática observadas en la cetosis no es el resultado de alguna salida extra del hígado.

Origen extracelular del almacenamiento liposomal en fibroblastos cultivados de la enfermedad de Wolman
 Los experimentos aquí reportados nos permitieron comparar el metabolismo de lípidos neutros de origen extracelular (lipoproteínas) y endógeno (biosíntesis de triacilglicerol libre inducida por células ácidos grasos libres con niveles normales de fibroblastosasa). Cuando las células se cultivaron en medio rico en hiperlipemias, se observó un mayor almacenamiento de lípidos neutros tanto en las células normales como en las deficientes de ácidolipasa; este almacenamiento desapareció rápidamente en las células normales. Cuando las células fueron alimentadas con niveles elevados de ácido oleico radiomarcado, se observó una acumulación importante de triacilgliceroles radiomarcados. Estos triacilgliceroles citoplasmáticos fueron igualmente degradados en fibroblastos normales y de Wolman durante el periodo de «chase». A partir de estos resultados se concluyó que los lípidos neutros almacenados en lisosomas de fibroblastos de Wolman son sólo de origen extracelular (lipoproteínas), mientras que la acumulación de triacilgliceroles no participa en esta acumulación. Por lo tanto, ambos compartimentos celulares implicados en el metabolismo del triacilglicerol (lisosomas que contienen lípidos exógenos y gránulos citoplasmáticos de biosíntesis endógena) son estrictamente independientes.

Posicionamiento óptimo para los exámenes de TC de la base del cráneo
 Para evaluar los ángulos TC más apropiados para la base del cráneo, cuatro cráneos fantasmas adultos de diversas formas fueron examinados por TC. Se seleccionaron 15 sitios óseos en cada base de cráneo y se determinó el ángulo óptimo para su delimitación. Usando la línea base de Reid (0o), muchos sitios podrían ser mejor imaginados en ángulos hasta +20 grados y +10 grados fue óptimo. Los exámenes de los pacientes que usaron la línea OM como referencia revelaron tasas de imagen superiores al 70% para sitios distintos del canal hipogloso, el canal óptico y el foramen rotundum, que se encuentran en planos horizontales.

Relato de 12 casos
 Se estudiaron 12 casos de recurrencia de la enfermedad de Hodgkin en la pared torácica, asociada a tres lesiones mamarias y tres lesiones diafragmáticas, mediante tomografía computarizada (TC). Aunque las radiografías de tórax de todos los pacientes fueron anormales, la TC fue más precisa que la clínica y otros exámenes radiológicos en la delimitación de las lesiones de la pared torácica y en el estudio de la extensión de la recidiva. El aumento muscular estuvo presente en todos los casos. En siete casos se encontraron lesiones óseas y en siete casos derrame pleural o placas subpleurales. La recurrencia de la pared torácica se asoció a otras lesiones torácicas o abdominales en el 75% de los casos. Las recurrencias de la pared torácica ocurren tardíamente (media 6,3 años) en la evolución de la enfermedad de Hodgkin. Se desarrollaron durante la primera recidiva en el 67% de los casos y durante la segunda a la cuarta recidiva en el 33% de los casos. La TC es útil para el cribado de lesiones con mal pronóstico. Solo en cuatro casos los pacientes no presentaron ninguna evidencia de enfermedad después del tratamiento.

Combinación de la trombólisis del catéter a corto y largo plazo para la oclusión arterial periférica
 Para ahorrar tiempo y gastos se desarrolló un programa combinado de trombólisis de catéter local a corto plazo (LCT) en el laboratorio angiográfico, seguido de un LCT a largo plazo en la sala si fuera necesario para lograr permeabilidad. De los 66 pacientes con oclusión arterial en la región femoro-poplítea, el segmento ocluido fue reabierto por TCL a corto plazo solo en 22 pacientes (36%), y en 24 pacientes con éxito primario. El análisis angiográfico mostró que el éxito clínico primario dependía de la permeabilidad de los vasos de escorrentía en la pantorrilla después de la TCL. Las complicaciones ocurrieron en cinco pacientes, necesitando de revisión quirúrgica en apenas uno. Dos años después de la intervención, el 64% de las arterias primariamente recanalizadas seguían siendo permeables, como muestra el examen no invasivo.

Registrar disco de vídeo en en enema opaco de doble contraste-comparación con fluoroscopia convencional
 El uso de la radiografía electrónica en el enema de doble contraste redujo la exposición del área fluoroscópica de tres radiólogos diferentes en un 48-63% en comparación con la fluoroscopia convencional. La técnica fluoroscópica en el registro de discos de vídeo (DVD) difiere de la técnica fluoroscópica convencional, por lo que el uso de RVD requiere entrenamiento adicional.

Hallazgos radiológicos en el neurilemoma periférico
 El neurrilemoma es un tumor primario de la vaina nerviosa que suele surgir de un nervio periférico. En una serie de 8 neurilemomas solitarios se observan 4 tumores benignos y 4 malignos. Tres neoplasias son de origen intratorácico, cuatro tumores se originan en el espacio retroperitoneal y un tumor se desarrolla en la pared duodenal. Se presentan los hallazgos radiológicos mediante tomografía computarizada, ecografía y arteriografía. Todos los neurilemomas presentan una densidad relativamente baja en la TC en comparación con otros tumores parenquimatosos. Todos los neurilemomas benignos y tres de los malignos revelan un buen realce del contraste. La arteriografía tiene un papel importante en la definición del aporte sanguíneo del tumor y en el establecimiento del origen del tumor. Cinco de los seis neurilemomas presentan hipervascularización en la arteriografía. La ecografía muestra degeneración quística en tres tumores malignos y en un neurilemoma benigno. La correlación patológica del neurilemoma periférico se discute mediante una técnica de inmunoperoxidasa especial.

Hemoangioma hepático: RM dinámica mediante gadolinio-DTPA
 Seis pacientes con hemangioma hepático fueron examinados con un equipo de resonancia magnética de 1,5 tesla antes e inmediatamente después de la inyección en bolo de 0,05 mmol/kg de gadolinio-DTPA. Se obtuvieron entre 8 y 10 imágenes ecográficas (TR: 100 mseg, TE: 20 mseg, tiempo de exploración: 26 seg) a través de la región del hemangioma. En todos los casos se demostró realce del contraste denso de la lesión. El realce se diseminó en todas las direcciones de la lesión en las exploraciones posteriores tardías (filtrado de alta señal); una señal mayor que la del parénquima hepático circundante se presentó dos minutos después de la inyección del contraste. La RM dinámica es un método prometedor para la evaluación del hemangioma hepático y es más fácilmente tolerada por los pacientes que la TC dinámica mediante contraste yodado.

RM craneal
 Se presenta un caso de múltiples tuberculomas intracraneales. Los hallazgos de TC y RM son discutidos y comparados. La RMN mostró múltiples tuberculomas caracterizados por la misma intensidad de señal que el parénquima cerebral circundante. La diferenciación sólo puede lograrse por el edema perifocal de alta intensidad de la señal. Se monitorizaron los cambios de las lesiones durante la quimioterapia mediante TC y RM y se presentan los resultados.

Estudios estructurales finos de la bipolarización del aparato mitótico en el óvulo fecundado del mar, I. La estructura y comportamiento de los centrosomas antes de la fusión de los pronúcleos
 Durante la fertilización, el espermatozoide lleva dos centrosomas al huevo. Un centrooma contiene un centriolo de longitud normal, visto originalmente como el cuerpo basal del pabellón espermático. Característicamente, la mitad proximal se encuentra envuelto en el material osmiofílico. Este centrooma se fija a la fosa centrosomal, una depresión en forma de arco del sobre nuclear del pronúcleo masculino. Los microtúbulos se irradian desde la mitad osmiofílica caracterizando esta estructura como centrooma y microtúbulo organizador (MTOC). El segundo centrooma que actúa también como un MTOC se fija al mitocondrion del esperma. Al principio se presenta como una acumulación no estructurada de material osmiofílico de los que posteriormente crecen los microtúbulos centrioares. Aunque este centrooma está marcado por un centriolo inmaduro, es capaz de organizar microtúbulos y de reproducirse. Este centrooma se asocia sueltamente con el pronúcleo femenino mediante microtúbulos. Luego separa del mitocondrion que finalmente se pierde. Cuando los dos pronúcleos se fusionan, el centrooma derivado del cuerpo basal permanece firmemente unido a la fosa centrosomal, que se ha mantenido en la envolvente del núcleo del cigoto después de la fusión pronuclear. Utilizando la fosa como marcador de la posición de este centrooma en la superficie nuclear, concluimos que es un centrooma estacionario en el proceso de bipolarización de la primera mitosis.

Estudios estructurales finos de la bipolarización del aparato mitótico en el óvulo fecundado del mar, II. Bipolarización antes de la primera mitosis
 Después de la fusión de los dos pronúcleos, el antiguo centrooma de cabeza espermática se fija al sobre del núcleo del cigoto, mientras que el antiguo centrooma mitocondrial sólo se asocia sueltamente. Estos dos centrosomas aún no se encuentran en posiciones opuestas, sino que se separan entre sí mediante la propagación de material centrosómico. Esta propagación está mediada por microtúbulos. Se concluye que el centrooma fijado permanece estacionario mientras que el motillo se mueve alrededor de la superficie nuclear a una posición antipodal, 180 grados del otro. El primer proceso de bipolarización que ocurre antes de la ruptura del sobre nuclear es comparado con el segundo y todas las demás bipolarizaciones: similitudes y disimilitudes pueden ser encontradas, pero se asumen mecanismos semejantes o idénticos para ambos procesos.

Liberación de enzimas del metabolismo intermediario de células permeables: evidencia adicional en apoyo de una organización estructural de la matriz citoplasmática
 Las células BSC-1 cultivadas se expusieron al detergente iónico leve, Brij 58, y el tiempo de liberación de tres enzimas del metabolismo intermediario (lactato deshidrogenasa, creatoquinasa, aldotina). Su liberación se correlaciona bien con la disminución global de la complejidad estructural de la matriz citoplasmática. Sin embargo, cada una de las tres enzimas ensayadas tiene su propio perfil de liberación dependiente del tiempo, lo que sugiere una variabilidad enzimática específica en su asociación con la citomatrix. Las células lisadas durante 5 min en Brij 58 y luego transferidas a medio de glucolisis libre de detergentes fueron capaces de producir lactato de glucosa, observación consistente con la idea de que todas las enzimas de la vía citomatlítica. Estas observaciones son consistentes con una organización estructural en lugar de viscosa del citoplasma y sugieren que componentes citoplasmáticos distintos de los filamentos citoesqueléticos son capaces de formar complejos parafilamentos y metaestables.

El requerimiento de ATP para la formación de una unión estrecha inducida en células HT 29 adenocarcinomas
 Las uniones derechas (JT) del tipo fascia ocludens pueden ser rápidamente reunidas en la línea celular HT 29 de adenocarcinoma de colon humano bajo la influencia de tripsina o sulfato de amonio. Hemos estudiado la influencia de los inhibidores metabólicos, el dinitrofenol (DNP) y la desoxiglucosa (DG), sobre la formación inducida de TJ en esta línea celular. Una reducción del nivel de ATP por tratamiento de la DG al 20% de los valores de control no afectó la cantidad y complejidad de las fibrilacións inducidas por la ATR. Sin embargo, bajo condiciones de grave depleción de ATP obtenida por DNP, la velocidad de formación de la TJ se redujo sustancialmente y la disposición de las fibrillas de la TJ observada por la microscopia electrónica de fractura congelada mostró cambios característicos.

Identificación de proteínas fijadoras endógenas de azúcar (ectinas) en la placenta humana mediante localización histoquímica y caracterización bioquímica
 Se analizaron histoquímicamente placentas humanas de diferentes estadios de desarrollo para expresión de proteínas de unión a azúcar endógena utilizando un panel de probes alfa-glucósidos conjugados de biotina y glicosilados químicamente, alfa-galactoides. Se observaron diferencias temporales en la expresión de proteínas fijadoras de azúcar y diferentes patrones de tinción de los tipos celulares componentes de la placenta humana, especialmente marcadas para la unión alfa-fucósido-específica en trofoblasto y macrófagos maternos. La fraccionamiento de sal y extractos detergentes de placenta humana por cromatografía de afinidad en columnas con carbohidratos inmovilizados o glucoproteínas justificó la base histoquímica de las alteraciones temporales determinadas por el estándar de azúcar. El análisis de la capa trofoblástica reveló principalmente la presencia de varias proteínas adicionales de unión al azúcar (lectinas) en comparación con la placenta a término. La presencia y los cambios en el desarrollo de estos receptores endógenos de azúcar pueden conducir a interacciones específicas de significado fisiológico con porciones carbohidratos regulados de manera similar de las glicoproteínas, ya detectadas en la placenta humana por lectinas vegetales.

