Cambio crítico de la conductancia del ion y la oscilación del potencial autosostenido en los sistemas de membrana artificial
 Se interpretó un cambio en la conductancia de una membrana artificial a una concentración umbral de solución de sal ambiental en términos de cambio en la tasa de reacción adsortiva en la interfaz que se deriva de un modelo de reacción autocatalítica. El modelo también dio cuenta de una oscilación potencial autosostenida observada cuando la concentración de sal de un lado de la membrana fue mayor que el umbral mencionado anteriormente y la del otro lado inferior.

Estudios de interacción Na+ con membranas de glóbulos rojos humanos de normotensos e hipertensos fueron realizados con RMNa
 La interacción de Na+ con fantasma no sellado de glóbulos rojos humanos se ha estudiado mediante mediciones de la tasa de relajación 23Na-NMR (R1). Se presentan datos de un total de nueve sujetos incluyendo siete normotensos voluntarios (PAN) y dos hipertensos no tratados (HTA). El tratamiento cualitativo de los datos proporciona información sobre el comportamiento dinámico de Na+ en rápida intercambio entre los estados libres y vinculados. La tasa de relajación longitudinal excesiva (delta R)-1 parcelada contra el total [Na+], conocida como el gráfico James-Noggle, exhibe un comportamiento diferente para los fantasmas de aproximación relativamente baja. 100 M-1 para HTA (p < 0,025) en comparación con una alta constante de 500-1000 M-1 para NBP. Para asociar nuestros datos de RMN con los de membrana (Na++K+)-ATPasa, se midieron las tasas de relajación de 23Na en presencia de oabaína a 5 mM. Las parcelas de James-Noggle construidas para tasas de relajación excesiva sensibles a la oabaina muestran que la unión para la NBP es aún alta afinidad (mayor que 10(3) M-1), pero baja capacidad. Estos datos pueden sugerir que, para una determinada cantidad de Na+ intracelular, la afinidad de unión podría determinar la distribución de Na+ entre la membrana y el citoplasma, y que el mecanismo de transporte anormal (Na+++)-ATP.

Agregación y transferencia de iones inducidas por tentoxina
 Se ha demostrado que la tentoxina, un tetrapéptido cíclico con dos residuos N-metilados, es capaz, cuando se añade a los bisturí lipídicos, de aumentar la corriente transmembrana a través de eventos discretos. Investigaciones conformacionales que involucran 1H-RMN, estudios de dicroismo infrarrojo y circular muestran que, a concentraciones superiores a 7 X 10(-5) M, los agregados de tetrapéptido cíclico en cloroformo. Sugerimos que los agregados podrían formar un poro a través de una estacción de ciclos.

Estudios teóricos sobre la interacción de proteínas y ácidos nucleicos
 Se presenta una investigación teórica de la interacción entre un beta-ribón formado por dos hexapéptidos glicinas y ADN en sus conformaciones A y B. Se utiliza una fórmula energética semiempírica refinado y una técnica de minimización de energía sofisticada para optimizar el complejo, teniendo en cuenta la interacción ADN-beta-ribón, la flexibilidad total de las posiciones de cribado. Se demuestra una flexibilidad considerable de la beta-ribón, lo que permite que el fragmento de polipéptido interactúe confortablemente con ambas formas de ADN consideradas y con diferentes secuencias de base-dolor. Los resultados se discuten en relación con el problema general del reconocimiento de las proteínas del ADN.

Caracterización espectral del alambre ciliar
 La frecuencia de latidos ciliares en el cultivo de tejido del paladar hendido y del pulmón fue examinada ópticamente. Los segmentos consecutivos de la señal analógica fueron transformados rápido-fuerzo (FFT). Las señales ópticas fueron medidas en función del número de cilias, variando el área examinada de 1,2 a 122 micron 2. La frecuencia de potencia máxima de los espectros fue independiente del área medida, mientras que la forma de línea del espectro y la distribución de las principales frecuencias fueron fuertemente dependientes de las dimensiones del área examinada. Se discute la posibilidad de que el ancho del pico espectral medido refleja tanto la distribución de las frecuencias de latido como la distribución de las fases dentro del área examinada.

La tasa de secreción endógena de calcitonina humana en condiciones normales
 Este trabajo presenta un estudio sobre la tasa de secreción de calcitonina en sujetos sanos normales, evaluado por un método indirecto. Se utilizó un radioinmunoensayo específico para calcitonina monomérica y los resultados obtenidos son inferiores a los reportados por Kanis en 1982. En sujetos sanos normales, la tasa de secreción de calcitonina es de 1,4 CRM U/día, es decir, diez veces menor que el valor calculado por Kanis. Estos resultados podrán aclarar el papel de la calcitonina y sus efectos en condiciones normales y en diversas enfermedades óseas osteoarticulares y metabólicas.

Adquisición no aleatoria de resistencia a la etionina por fibroblastos chinos de hámster
 Cuando las células de una única cultura son físicamente separadas en culturas expuestas y no expuestas al medicamento, respectivamente, las células de la cultura no expuesta adquieren resistencia a los medicamentos a una tasa mucho mayor que la legislación de Poisson. Los resultados están en conflicto con la hipótesis de mutación espontánea de Luria y Delbrück. Apéndice: las células cultivadas a 37 grados C adquieren resistencia a la temperatura cuando sus parientes cercanos están expuestos a una alta temperatura en cultivos separados.

Aspectos psicológicos del síndrome del intestino irritable
 Los pacientes con síndrome del intestino irritable parecen tener más trastornos psiquiátricos que los sujetos control, aunque queda por establecer si es causa o efecto. La cronicidad de la enfermedad en conjunto con los encuentros no simpáticos con la profesión médica a menudo sirve para exacerbar la situación.

Reduzca el contenido de ácido siálico de membrana de los eritrocitos después de la sustitución de la válvula cardíaca con dispositivos protésicos
 Se investigó la hemólisis traumática leve debida a prótesis valvular cardiaca en tres grupos de pacientes con diferentes dispositivos protésicos (disminución de flotación, válvula de bola) insertados en el área aórtica o en el área mitral. Mediante pruebas de laboratorio habituales se evidenció un aumento de la destrucción eritrocitaria, pero no notable. Por otro lado, se determinó el contenido de ácido siálico de membrana de los eritrocitos en pacientes y grupos control, con el fin de evidenciar el daño de membrana inducido por el dispositivo protésico. El valor medio del ácido siálico en los grupos de pacientes fue significativamente menor que en los controles. Estos hallazgos pueden sugerir que el daño mecánico en la membrana de los glóbulos rojos (GR) podría estar asociado con la disminución del contenido de ácido siálico de la membrana. Se discute brevemente si los bajos contenidos observados del ácido siálico RBC pueden explicar de alguna manera la disminución de la vida útil del RBC que se reporta frecuentemente en estos pacientes.

Los efectos del agente antienteroviral PTU-23 sobre la respuesta inmune en ratones normales
 El agente antienteroviral PTU-23 (N-fenil-N'-3-hidroxifenil carbamida) fue probado para determinar el efecto sobre la respuesta inmune humoral y celular en ratones híbridos BD2F1. La respuesta inmune humoral fue evaluada por la técnica de placa hemolítica e inmunidad celular, por la reacción de hipersensibilidad tardía y por la tasa de linfocitos activados en los ganglios linfáticos mesentéricos. Los PTU-23 se administraron por vía subcutánea en dosis de 200, 400 y 800 mg/kg de peso corporal durante 6 días consecutivos. La respuesta inmune se registró el día 1, 7 y 14 después del tratamiento. Los cambios observados en la inmunidad humoral y celular fueron dependientes del intervalo de tiempo entre la administración del fármaco y del antígeno (célula roja de la sangre), así como dependientes de la dosis. El día 1 se registró una supresión considerable de la respuesta inmune humoral y celular en los tres niveles de dosis utilizados. El día 7 la inhibición de la inmunidad humoral y celular fue menor. El día 14 la respuesta inmune en los animales tratados con 400 y 800 mg/kg de la sustancia ensayada se acercó a los valores de control, mientras que se observó que la dosis de 200 mg/kg produce cierta respuesta celular.

Efecto modulador de la estimulación eléctrica de la acupuntura sobre la actividad bioeléctrica de las neuronas de núcleos talámicos específicos e inespecíficos
 Las reacciones bioeléctricas de las neuronas individuales en núcleos talámicos específicos e inespecíficos fueron estudiadas en experimentos agudos con gatos. La electroacupuntura del punto auricular o corporal (EAP) mostró afectar las funciones de las neuronas espontáneamente activas en los núcleos estudiados. Se identificaron dos tipos de neuronas espontáneamente activas: algunos se activaron y algunos inhibieron en respuesta a la estimulación con EAP. El número de neuronas activadas en respuesta a la EAP fue 50% mayor en los núcleos talámicos específicos que en los inespecíficos, mientras que la inhibición fue mayor en las células talámicas inespecíficas.

Comparación del efecto de la serotonina administrada en el hipocampo dorsal sobre la evitación pasiva y activa condicionada en ratas
 Se ha establecido que la inyección bilateral intrahipocampal de 5-HT en una dosis de 2 microgramos prolongó el tiempo de retención pasiva del reflejo de evitación, inhibiendo la recuperación del reflejo de evitación activa y facilitando su extinción. Los datos obtenidos muestran la dependencia del efecto 5-HT en las propiedades de refuerzo y activación de estímulos condicionados espaciales-ambientales y fásicos. Se sugiere que la administración intrahipocampal de 5-HT fue responsable por la recuperación de señales de estímulos reforzados condicionados.

Formación de trombina y su inactivación por antitrombina III tras inyecciones intravenosas repetidas de tromboplastina tisular en animales
 Se estableció un incumplimiento en la inactivación de la actividad de la trombina por la antitrombina III tras numerosas inyecciones intravenosas repetidas de tromboplastina tisular a ratas albinas. Siete inyecciones de tromboplastina tisular a animales (en intervalos de 30-40 min) causaron agotamiento funcional del sistema de anticoagulación y aumento de la circulación sanguínea de trombina.

Características de la reserva de vasodilatación coronaria en restricción parcial y posterior recuperación del flujo sanguíneo coronario
 Los estudios fueron realizados en perros anestesiados utilizando el modelo de restricción parcial del flujo sanguíneo controlado en la arteria coronaria circunfleja izquierda con tórax intacto. El 70% de la restricción del flujo sanguíneo fue compensado por la reserva de vasodilatación coronaria, evaluada en la reacción de hiperemia. No se observó reacción de hiperemia de reperfusión rápida en el período de reperfusión, mientras que se mantuvo una reducción moderada de la contractilidad cardíaca. Alteraciones en la reactividad de los vasos coronarios podrían tener cierto efecto depresor en la reacción de hiperemia de reperfusión. Los cambios observados fueron reversibles, ya que los vasos coronarios mantuvieron su capacidad de dilatación en respuesta a un estímulo isquémico adicional.

Formación de la zona marginal "prooxidante" y su papel en el aumento de la peroxidación lipídica en el área de isquemia e infarto del miocardio
 La formación de la zona periférica carecía de actividad deshidrogenasa, pero poseía vasos conectados con el miocardio normal, se demostró en el área de infarto de miocardio fresco 2 h después de la oclusión coronaria. Se estableció una correlación directa entre los cambios del área de la zona y la intensidad de la peroxidación lipídica de radicales libres en el área de infarto de miocardio fresco.

Effect of geomagnetic storms on the state of heart mitoconndria and their role in provide energia for my contract
 Los experimentos en conejos intactos han demostrado que la tormenta geomagnética rompe la relación entre el tamaño de la mitocondria miocárdica y el grado de contractilidad cardíaca, ocasiona inflamación y posterior destrucción de la mitocondria. La tormenta electromagnética conlleva a una disminución de la contractilidad ventricular izquierda. El desarrollo de tormenta geomagnética se asocia con una correlación positiva fuerte y significativa entre el tamaño de la mitocondria y el nivel sanguíneo de ácidos grasos libres.

El papel de los factores inmunológicos en los efectos coronario, cronotrópico e inotrópico de los adrenomiméticos
 Los experimentos en perros bajo anestesia con clorosis y uretrona han demostrado que la inyección intracoronaria del suero inmune anticardiaco causó inversión de la reacción vascular coronaria a adrenalina y a la descompresión del efecto cardiotrópico. La administración de complejos inmunes (anticuerpos antigénicos en suero específicos de conejo) produjo una reacción vascular coronaria bifásica a adrenalina y disminuyó por hipotensión del reflejo medio, sin alterar los efectos de la adrenalina crono- e inotrópica.

Dejar de hipertensión en exposiciones emocionales negativas como una de las funciones del reflejo barorreceptor
 Se estudiaron los cambios en la frecuencia cardiaca y la presión arterial inducidos por diferentes influencias emotiógenas en ratas con aferentes barorreceptores intactos y denervados de los senos carotídeos y del arco aórtico. Los estímulos aversivos emogénicos no indujeron la hipertensión en ratas con áreas de barorreceptor denervadas, mientras que la autoestimulación en estas ratas causó un aumento profundo de la presión arterial. Se concluye que el mantenimiento de la hipertensión inducida por influencias aversivas emogénicas es una manifestación del reflejo barorreceptor.

Características morfométricas intrínsecas de la red pial de regiones asociativas y de proyección durante el enfriamiento contralateral de la corteza de gato
 Parámetros morfométricos del lecho de los vasos piales en la región somatosensorial (región 1) y parietal ( tercio medio de f. Las zonas suprasilvii) del hemisferio cerebral derecho se determinaron mediante análisis automático de imágenes en experimentos agudos en gatos normales y durante 1 hora de bloqueo enfriamiento de las mismas regiones del hemisferio izquierdo. En condiciones normales, los valores del área del lecho de los vasos piales fueron mayores en la zona somatosensorial, prevaleciendo los vasos 16-50 micron de diámetro. En la zona parietal predominaron los vasos con un diámetro de 5-15 micron. Se observó constricción primaria de los vasos durante el enfriamiento. Posteriormente se observó la tendencia al aumento prolongado de la longitud específica del lecho en la zona parietal, particularmente durante el enfriamiento de la región simétrica. Los datos obtenidos revelan peculiaridades estructurales y funcionales del sistema pial en zonas corticales asociativas y de proyección y su importancia en el proceso de compensación-restoración después de la lesión.

Agregación de alimentos y el sistema de microcirculación en la aterosclerosis experimental, su regresión espontánea y hemosorción
 Se estudió el estado de agregados sanguíneos y la microcirculación durante el desarrollo y regresión espontánea de la aterosclerosis experimental y después de la hemosorción. Se ha demostrado que la aterosclerosis experimental no sólo se acompaña de cambios en la composición lipídica de la sangre, sino también de alteraciones en la estructura y función del lecho microcirculatorio. La normalización de la composición de los lípidos sanguíneos y la recuperación del estado de agregados sanguíneos y de la estructura y función del lecho microcirculatorio no fueron observadas durante la regresión espontánea. La hemosorción repetida aumenta la regresión de la aterosclerosis, normaliza la composición lipídica de la sangre y de las membranas biológicas y promueve la recuperación de la microcirculación.

Los cambios estructurales en el parénquima hepático de ratas se mantuvieron en dietas con diversos contenidos proteicos
 Se ha estudiado la influencia de las dietas con diferente contenido proteico en la organización estructural hepática. En ratas con dieta baja en proteínas se observaron procesos de adaptación como la proliferación de hepatocitos y un aumento en el número de lisosomas secundarios con la siguiente atrofia de hepatocitos. La dieta rica en proteínas causó hipertrofia de hepatocitos e hiperplasia de las estructuras subcelulares.

Experimental study of the use of colchicine in alcoholic liver diseases
 Las ratas mantenidas en una dieta estándar fueron subdivididas en varios grupos experimentales: grupo 1, control; grupo 2, animales que recibieron alcohol etílico durante 10 días; grupo 3, animales que recibieron combinación de alcohol etílico durante 3 meses; grupo 4, animales que recibieron cochicina 7; La microscopia electrónica del hígado de rata ha demostrado que la colchicina inhibió significativamente la aparición de fibrosis hepática y cambios degenerativos en los órganos del hepatocito inducidos por hepatotoxinas (alcohol solo o alcohol en combinación con CCl4). La colchicina también inhibió la actividad de la monooxigenasa en el homogenato hepático de ratas experimentales. Se discuten los posibles mecanismos del efecto de la colchicina hepatoprotectora.

Effect of cytochalasin D on DNAsum in cultured cell
 Se estudió el efecto de la citocalasina D (CD), agente específicamente destruidor del citoesqueleto, sobre la replicación del ADN de fibroblastos embrionarios de ratón cultivados (MEF)3 y BALB/3. La incubación de células normales con EC resultó en inhibición progresiva de la síntesis de ADN: en las primeras 16-20 h el porcentaje de células marcadas con 3H-timidina fue similar al de los cultivos control, en el día 8. La transferencia de células en medio fresco a la incubación de 8 días en presencia de EC resultó en la recuperación de la síntesis de ADN. Se observaron curvas similares de inhibición de la síntesis de ADN en presencia de CD y de recuperación de la síntesis de ADN en medio fresco tanto en células mononucleares como binucleares. Así, la reorganización inducida por CD del citoesqueleto de actina puede tener un efecto perturbador abrupto pero reversible sobre el ciclo celular normal.

La administración prolongada de antidepresivos induce cambios en la liberación pulsada, pero no en la captación reversa de las aminas biogénicas
 Los experimentos en ratas han demostrado que las concentraciones de antidepresivos que causan una inhibición del 50% de la captación de 14C-NA y 3H-HT por cortes cerebrales permanecen sin cambios tras la administración prolongada de antidepresivos (imipramina, derivados C-394, C-303, sus derivados-394). La estimulación eléctrica de los cortes cerebrales en el tratamiento a largo plazo de ratas con antidepresivos y preincubación con 14C-NA y 3H-HT incrementó la liberación presináptica de marca radiactiva en comparación con los animales antidepresivos. La administración prolongada de antidepresivos reduce la influencia inhibitoria de la clonidina y la HT en la liberación presináptica de 14C-NA y 3H-HT por cortes cerebrales. Se sugiere que la administración a largo plazo de antidepresivos disminuye la sensibilidad de los axones terminales de neuronas NA- y HT-ergicas al efecto autoinhibidor de la liberación de neurotransmisores.

Effect of adaptogens on the activity of the pituitary-adrenocortical system in ratones
 Inyección intraperitoneal de Panax ginseng C. A. La tintura de Mey, la tintura de Polyscias filicifolia Bailey, la tintura de Panax ginseng o el extracto de Eleutherococcus Maxim a ratas produjeron un aumento del tratamiento con corticosteroides plasmáticos 1 hora después. El aumento inducido por la inmovilización de corticosterona plasmática se incrementó 7 días antes del tratamiento con cualquier agente. Así, el efecto adaptativo de Panax ginseng C. A. Mey y Polyscias filicifolia Bailey probablemente se realiza a través del sistema hipofisario-adrenocortical.

Effect of essentiale on pulmonary edema and changes in the lipid metabolism during adrenaline administration
 Los experimentos en ratas blancas han confirmado que el desarrollo de edema pulmonar después de la infusión de epinefrina se caracteriza por cambios considerables en el metabolismo fosfolípido y colesterol sangre y pulmón. La preinyección esencial impidió la disminución del contenido fosfolípido pulmonar y del colesterol plasmático sanguíneo, que se acompañaba de un edema pulmonar menos prominente.

El papel de las células A en la afectación del efecto inmunoestimulante de los fragmentos F(ab')2
 Se ha comparado el efecto inmunorregulador de los fragmentos F(ab')2 sobre la IgG de conejo normal y que preincubados con células A del bazo. Ambos productos fueron probados por su capacidad para mejorar la respuesta inmune primaria de las células del bazo de conejo al SRBC. Se demostró que el producto de masa molecular baja apareció después de la incubación de fragmentos F(ab')2 con células A a 37 grados C y poseía actividad inmunoestimulante similar a la de los fragmentos F(ab' iniciales. Además, se demostró que la reducción de F(ab')2 al fragmento de Fab monovalente con la siguiente alquilación del grupo SH suprimió la capacidad del fragmento de Fab para mejorar la respuesta inmune. Puede indicar que el residuo de fragmentos de cistina mitad Fab es esencial para el procesamiento del fragmento en células A y (o) para el mejoramiento de la respuesta inmune.

Carcinogénesis en dos tiempos inducida por cuerpos extraños
 La sustitución de películas no perforadas de policloruro de vinilo 3,5 meses después de la implantación a ratones CBA por películas perforadas de policloruro de vinilo o filtros miliporos con 0,45 micrones respectivamente. La implantación de sólo películas perforadas llevó al desarrollo de sarcoma en el 6,9% de los casos, mientras que la implantación de filtros no indujo crecimiento tumoral. Los datos obtenidos muestran que el período latente de desarrollo tumoral puede dividirse en dos etapas. La primera etapa ocurre en presencia de película no perforada, mientras que la segunda etapa ocurre en presencia de películas no cancerógenas. La retirada completa de las películas 6 meses después de la implantación previno el desarrollo tumoral. Se sugiere que las películas no perforadas sirven como agentes iniciadores, mientras que las películas no cancerógenas actúan como protectores.

La tasa de selección in vivo de variantes altamente metastásicas e inhibidores de la resistencia de las células tumorales
 Se estudió la tasa de selección in vivo de las células tumorales de la cepa STHE (células de embrión de hámster, transformadas espontáneamente in vitro, no seleccionadas previamente in vivo), después de su inoculación intravenosa a hámsters normales. A diferentes intervalos de tiempo tras la inoculación se aislaron células tumorales del tejido pulmonar de animales individuales, se cultivaron in vitro y se estudió su actividad metastásica (MA) y la actividad depresora natural de la resistencia (RDA). Se demostró que la selección de variantes altamente metastásicas de células tumorales comienza inmediatamente después de la inoculación; en los días 5-6 después de la inoculación se observa la presencia de tales variantes en la mayoría de los animales. La selección de variantes de supresión de la resistencia de las células tumorales (determinadas en una prueba menos sensible) se observó por primera vez en los días 9-10 tras la inoculación de las células tumorales. Se observó la correlación entre la MA y la RDA de las células tumorales. Los datos obtenidos aportan evidencia a favor de la existencia previa de variantes genéticas de MA y RDA de células tumorales en la población original de células tumorales.

Agregados glioneuronales en gel de colágeno: modelo para estudiar los factores que afectan el desarrollo de las células del sistema nervioso central
 Se transfirieron agregados glioneuronales de células disociadas obtenidas del cerebro embrionario durante el cultivo en frascos rotativos para posterior cultivo en gel de colágeno, que contenía solución salina balanceada, medio de aminoácidos libres de suero, o Se observó crecimiento de neuritis activa y migración celular glial durante el cultivo en gel de colágeno. Los experimentos han demostrado que los agregados glioneuronales pueden servir como modelo experimental para probar la actividad de diferentes factores neuronotróficos y estimulantes del crecimiento de neuritas.

Ritmo diario de equilibrio ácido-base y composición de gas en sangre
 En marzo se estudiaron las fluctuaciones diurnas del equilibrio ácido-alcalino y de la composición de los gases sanguíneos en 20 hombres sanos de 20-26 años. Mediante el análisis cosinor se revelaron mesores, amplitudes y acrofases. Las acrofases calculadas (en h y min) son las siguientes: pH-16 h 05 min, carbonato de hidrógeno estándar-18 h 45 min, base efectiva de carbonato de hidrógeno-22 h-hemoglobina 392-CO 03 min, Todos los valores estudiados durante el ciclo diurno se correlacionaron, formando ciertos ritmos circadianos.

Morfología del páncreas durante la administración intraaortal del 5-fluorouracilo
 Se reportan los resultados de los estudios de cambios morfológicos en el páncreas durante inyecciones intraaortal de diferentes dosis de 5-fluorouracilo a 44 perros. Se estableció experimentalmente que la inyección intraaortal de 10 mg de 5-fluorouracilo por kg de masa durante 3 días causó el atraso en la función de la organela sintetizada con albúmina, sin dañar las organelas como tal. La administración de una dosis citostática de 15 mg por kg de masa no solo causó un descenso drástico en la actividad sintetizadora de las células en el parénquima acinar, sino también indujo lesiones intracelulares.

Ultraestructura de la barrera sangre-aire de los pulmones de perro durante el tratamiento de la hipoxia aguda con oxigenación por membrana extracorpórea
 Se realizaron estudios microscópicos electrones de barrera aerohemática pulmonar en 10 perros bajo condiciones de hipoxia hipoventilación severa, utilizando oxigenador de membrana "Sever-OMR". La hipoxia aguda tratada con oxigenación de membrana extrapulmonar se caracterizó por cambios ultraestructurales menos profundos y diseminados en la barrera aerohemática que los tratados sin oxigenación por membrana. Los datos obtenidos muestran un efecto positivo de la oxigenación por membrana extracorpórea en los tejidos pulmonares.

Análisis multifométrico de los cambios en hepatocitos del hígado de conejo en la hipercolesterolemia experimental y su reversibilidad
 Las inyecciones de colesterol durante dos semanas provocaron alteraciones prolongadas del aparato de hepatocitos nucleares en todos los segmentos hepáticos. Estas alteraciones resultaron en el aumento del número de células binucleares y hepatocitos con núcleos grandes detectados a los 1,5 meses de la última inyección de colesterol.

Purificación del factor Hageman (factor XII) en columnas de popcorn-agarosa
 La purificación del factor Hageman (HF, factor XII) del plasma humano es un procedimiento curioso y el producto no siempre está en la forma precursora. Hojima ha descrito una proteína derivada de los queros de maíz que inhibe las propiedades enzimáticas de la IC. Este inhibidor se une a la forma precursora de la IC. La purificación rápida de la IC se logró utilizando como principal paso de purificación la adsorción de ese factor de coagulación al inhibidor de la popcorna ligado a la agarosa. El producto tuvo una actividad específica de 50,0 a 67,1 unidades coagulantes de IC por miligramo de proteína, y el rendimiento fue de 33% a 40% del contenido de IC del plasma de partida. La proteína purificada presentó una sola banda en la electroforesis en gel de poliacrilamida sin reducción o reducción de dodecilsulfato de sodio y menos del 0,1% fue en forma activada, medida en ensayos coagulantes. La técnica descrita es más rápida y fiable que los métodos descritos anteriormente.

La formación alterada de productos oxidativos en neutrófilos de pacientes que se recuperan de la terapia para la leucemia aguda
 Durante la quimioterapia para las leucemias agudas, la neutropenia grave permite la adquisición de infecciones potencialmente mortales que son difíciles de esclarecer con los antibióticos solos. Con el retorno de la mielopoyesis, incluso las infecciones graves a menudo mejoran dramáticamente. Hemos examinado secuencialmente las respuestas metabólicas oxidativas de los leucocitos polimorfonucleares (NLPM) de 30 pacientes con leucemias agudas antes de la inducción de la quimioterapia y después de la recuperación de la mielopoyesis (MPNL circulante mayor de 500/microL). Las respuestas metabólicas oxidativas máximas se cuantificaron mediante el análisis citométrico de flujo de la oxidación dependiente de H2O2 de la miofluorescina intracelular 2',7'-diclorofluorescina (DCFH) en MPNL individual. El reposo de la NLP oxida una media de 6,8 attomólas (amol) FCF/cel/15 min, sin diferencia entre la NLP normal o la de los pacientes. La NLP normal estimulada por PMA oxida 183 +/- 35 amol/cel (media +/- DE, n = 120). En los pacientes con NLMP antes de la quimioterapia, la oxidación media de la HFD no fue significativamente diferente de los controles (216 +/- 78 amol/cel). Sin embargo, 11 de las 22 muestras revelaron poblaciones de granulocitos con respuestas oxidativas aumentadas (primidas); siete de estos 11 pacientes habían probado o sospechado infección en la presentación. En la recuperación de la neutropenia inducida por quimioterapia, la NLP de 19 de 21 pacientes poseía una o más subpoblaciones significativas con oxidación de primed en respuesta a la PMA. En estos 19 pacientes, el 61% +/- 8% de la NLP incluyó poblaciones primed que oxidaron 503 +/- 46 amol/cel. La actividad oxidativa fue más pronunciada en pacientes con sospecha clínica o comprobada (con 41% +/- 9% de NLMP oxidando 615 +/- 79 amol/cel). Sin embargo, las respuestas oxidativas al PMA también se incrementaron significativamente en la recuperación de la NLP de 10 pacientes sin evidencia clínica o de laboratorio de infección activa (79% +/- 11% de la NLP primó a oxidar 402 +/- 29 amol/cel). Las respuestas pico de las subpoblaciones primed fueron cortas y generalmente duraron tres días o menos, aunque las respuestas oxidativas permanecieron elevadas por encima de lo normal durante una semana o más. Todos los pacientes con mayor responsividad de la NLP sobrevivieron a su hospitalización. Por el contrario, la NLP de cuatro pacientes tuvo una población significativa (18% a 82% de las células) con menor respuesta. Dos de estos cuatro pacientes (con 71% y 75% de células subnormales) murieron durante este intento de inducción; el tercero falleció durante un segundo intento de inducción; solo uno sobrevivió al alta. Todavía no se ha determinado el significado clínico de estos fenómenos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Herencia doble de una variante de la espectrina alfa I/65 en un niño con elliptocitosis homocigota
 Se descubrió anemia hemolítica con fragmentación eritrocitaria, poikilocitosis y elliptocitosis en un lactante negro de 6 semanas de edad. Tanto los padres como un hermano del propositus habían compensado la Elliptocitosis Hereditaria (EH) leve. La elliptocitosis fue prominente en el padre de la probanda con la presencia de numerosas células en forma de varilla, mientras que en la madre de la probanda la elliptocitosis fue menos acentuada que en las células. Los glóbulos rojos de la probanda se fragmentaron a 45o C en lugar de 49o C para las células control. Tanto los glóbulos rojos de los padres como de los hermanos se fragmentaron en 47 grados C. La deformabilidad de los glóbulos rojos de la probanda se redujo notablemente cuando se midió con el ektacitometro; los glóbulos rojos tanto de los progenitores de la probanda como de los hermanos mostraron una disminución intermedia. La autoasociación espectrina fue defectuosa tanto en el propositus como en sus padres y hermano. La digestión limitada del espectro de la probanda, seguida de la electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecilsulfato de sodio (SDS-PAGE), reveló la ausencia completa del dominio normal I 800.000. El foco isoeléctrico bidimensional/DSS-PAGE de digestas tripticas limitadas de espectrina de los padres y hermanos de la probanda reveló una disminución en el dominio normal 80.000 alfa I, y la presencia de péptido.000 Sobre la base de estudios bioquímicos realizados sobre la espectrina de los pacientes, concluimos que la probanda tenía HE homocigoto, heredando el defecto estructural de la espectrina presente en cada estado heterocigoto. A nivel clínico y morfológico, la EH homocigótica imita otras dos formas de anemia hemolítica congénita asociada a un defecto de autoasociación espectrina: EH con pycnocitosis en la infancia. Este informe enfatiza la importancia de hacer frente a las investigaciones clínicas, reológicas y bioquímicas en el estudio y discusión de diferentes entidades.

El análisis cromosómico refinado como indicador pronóstico independiente en los síndromes mielodisplásicos de novo
 En un estudio de 56 pacientes adultos consecutivos con síndromes mielodisplásicos de novo (SMD), todos se analizaron con éxito con dos técnicas de bandas cromosómicas refinados. La mayoría de los pacientes (44 de 56, 79%) tenían un defecto cromosómico. La mayoría de estos pacientes presentaron una pérdida recurrente de material cromosómico en lugar de una translocación o inversión recíproca, como comúnmente encontrada en leucemia aguda. Las tres mayores categorías cromosómicas encontradas se asociaron con un amplio rango de supervivencia. Doce pacientes (21%) tenían cromosomas normales, curso clínico estable y supervivencia prolongada (tiempo medio de seguimiento de 49 meses, con todos vivos). Nueve pacientes presentaban en común un único defecto cromosómico que resultaba en monosomía 7 o deleción 7q. La mediana de supervivencia fue de 12 meses y cuatro fallecieron por leucemia aguda no linfocítica (LAN). De 12 pacientes con defectos complejos, 11 presentaron una pérdida completa o parcial de un cromosoma 5 y una pérdida total o parcial del brazo largo de un cromosoma 7 ó 20. La mediana de supervivencia fue de 4 meses y 6 pacientes fallecieron por LNLA. Aunque la clasificación francesa-American-British (FAB) también mostró algún valor pronóstico, los subgrupos de FAB fueron cromosómicamente heterogéneos y mostraron menos diferencias dramáticas en la supervivencia mediana que los de mayor tamaño. Hemos demostrado por primera vez que un análisis cromosómico refinado es un indicador pronóstico independiente en SMD de novo y puede ser útil para establecer abordajes terapéuticos en este difícil grupo de trastornos heterogéneos.

Caracterización del fibrinógeno Milano I: intercambio de aminoácidos gamma 330 Asp---Val perjudica la polimerización de la fibrina
 Se encontró un fibrinógeno anormal en dos miembros asintomáticos (padre e hija) de la misma familia, originarios del norte de Italia. Los estudios de coagulación de rutina revelaron tiempos prolongados de trombina y de reptilasa en la coagulación. Los niveles plasmáticos de fibrinógeno, determinados por un ensayo funcional, se redujeron notablemente, mientras que el método de precipitación de calor indicó valores normales de fibrinógeno. Sobre la base de estos hallazgos, se realizó un diagnóstico tentativa de disfibrinogenemia, y según la nomenclatura aceptada, esta variante de fibrinógeno se denominaba "agregación del fibrinógeno Milano l" del ciclo de fibrinogénesis normal. La electroforesis bidimensional de las cadenas de fibrinógeno variante reducida mostró una gamma cadena de defecto con aumento de la movilidad catódica. También se observó una movilidad electroforética anormal para los remanentes de gamma cadena de los fragmentos de fibrinógeno D1 y D2 derivados del fibrinógeno Milano l, mientras que en la región de digestión de carga 3 se pierde la variante D3. Se aisló un péptido anormal después de la división del bromuro de cianógeno del fibrinógeno Milano l intacto. Este fragmento se extiende desde la posición gamma 311 hasta la gamma 336. El análisis de aminoácidos del péptido anormal mostró la presencia de vaina y un contenido disminuido de ácido aspartic. El análisis de secuencias demostró un intercambio aminoácido Asp---Val en la gammacámara en la posición 330.

Implicaciones pronósticas de la morfología y cariotipo en los síndromes mielodisplásicos primarios
 Cuarenta y nueve pacientes con síndromes mielodisplásicos primarios (SMD) fueron subclasificados según criterios del Grupo Cooperativo francés-American-British (FAB). Ocho pacientes tenían anemia sideroblástica adquirida idiopática (AAIS), diez tenían leucemia mielomonocítica crónica (CMMoL), 14 tenían anemia refractaria (RA), nueve tenían anemia refractaria con exceso de blastos en transformación subclasificada (RAEB). La mediana actuarial de supervivencia de los pacientes con AIA o AR no se había alcanzado a los 60 meses de seguimiento. La mediana de supervivencia de los pacientes con CMMoL, RAEB y RAEB-T fue de 25, 21 y 16 meses, respectivamente. Los porcentajes de pacientes con cada subtipo que desarrollaron LNLA no fueron en AISA, 20% en CMMoL, 7% en RA, 56% en RAEB y 40% en RAEB-T. Los pacientes con CMMoL tuvieron un mal pronóstico independiente de transformación a leucemia aguda no linfocítica (LAN), mientras que los pacientes con ERA y ERA-T tuvieron una alta incidencia de transformación y corta supervivencia. Las alteraciones cromosómicas clonales estuvieron presentes en las células de la médula ósea de 19 pacientes en el momento del diagnóstico, y otras dos desarrollaron un cariotipo anormal en el momento de la transformación leucémica. Las anomalías más frecuentes, incluyendo cambios iniciales y evolutivos, fueron la trisomía 8 (9 pacientes), la deleción 5q (4 pacientes), y la deleción 20q (4 pacientes). La mediana de supervivencia fue de 32 meses para los pacientes con cariotipo anormal y de 48 meses para aquellos con cariotipo normal (p = 0,2). Las anomalías cromosómicas específicas no se asociaron con subtipos histológicos particulares; sin embargo, un alto porcentaje de pacientes con RAEB y RAEB-T presentaron un clon anormal (89% y 80%, respectivamente). Los porcentajes de pacientes con anomalías clonales fueron 13% para AISA, 20% para CMMoL y 29% para RA. El SMD transformó a LNLA en el 42% de los pacientes con cariotipo anormal, frente al 10% de aquellos con cariotipo inicialmente normal (p < 0,01). Entre los pacientes con AR, RAEB y RAEB-T, el riesgo de transformación leucémica se limitó a aquellos con cariotipo anormal (p < 0,01). Así, en el presente estudio, la morfología y el cariotipo combinado fueron los mejores indicadores de resultado en pacientes con SMD.

Anatomía en red de arterias que alimentan el músculo espinotrapecio en ratas normotensas e hipertensas
 El conocimiento del flujo sanguíneo requiere un cuadro detallado de la anatomía vascular y microvascular. Para ello se realizó una investigación de las arterias que alimentan el músculo espinotrapecio en ratas normotensas y espontáneamente hipertensas. Las arterias fueron dilatadas y obturadas con materiales de resina y analizadas cuantitativamente para su patrón de red y geometría de los vasos. Los resultados muestran que hay extensas mallas de arterias interconectadas que forman un plexo interógano. El músculo espinotrapecio posee múltiples entradas de las arterias toracodorsal e intercostal que interconectan en una red de arcada en el músculo. Algunas, pero no todas las arterias de ratones hipertensos, están más estrechas en el estado dilatado a una presión de inflación de 100 mm Hg que sus controles. Los ejes dentro del músculo adecuado, sin embargo, no son significativamente diferentes, sugiriendo que el estrechamiento luminal de origen estructural se reduce progresivamente hacia la microcirculación.

Tubo red de información académica en salud: concepto y escenario
 Tufts University School of Medicine's new health science building, the Arthur M. Sackler Center for Health Communications, irá a casa de una moderna biblioteca médica y centro informático, aulas, auditoría y medios de comunicación. El edificio servirá también como centro de una red de información y comunicación que vincula a la Facultad de Medicina y al Centro Médico de Nueva Inglaterra adyacente, hospital de enseñanza primaria de Tufts, con Hospitales Docentes Asociados a Nueva Inglaterra. En última instancia, la red Tufts se unirá a otras redes de puertas, instalaciones de recursos de información, instituciones de salud y escuelas de medicina del mundo. El centro y la red se destinan a facilitar y mejorar la educación de los profesionales de la salud, la prestación de atención a los pacientes, la realización de investigaciones y la implementación de enfoques administrativos de gestión que permitan una utilización más eficiente de los recursos y ahorrar fondos. Un modelo y escenario muestran cómo la atención a la salud y la educación en salud se integran mediante un mejor uso de tecnologías de transferencia de información por parte de especialistas, profesionales y educadores de la salud.

Usando el componente union listing para la unión de las ciencias de la salud a nivel estatal lista de seriadas
 Las listas de serie de la Unión son fundamentales para el funcionamiento eficaz de las redes de préstamos en condiciones de equilibrio. La Asociación de Bibliotecas de Ciencias de la Salud de Michigan utilizó el componente de la lista de unión OCLC para producir la Lista de Ciencias de la Salud de Michigan de Seriales (MISHULS). MISHULS, que incluye las explotaciones seriadas de noventa y tres bibliotecas de ciencias de la salud hospitalaria, es un subconjunto de una lista de unión de tipo estatal que se mantiene en la OCLC. Se discute la justificación de una lista nacional y los criterios para elegir vendedores. Se aportan costes típicos. Se identifican fuentes de financiación y se describe un enfoque único de entrada descentralizada. También se exploran los beneficios del uso compartido de recursos en una red bibliotecaria de mayor tamaño y tipo.

Necesidades de educación continuada de los bibliotecarios hospitalarios
 La Sección de Biblioteca Hospitalaria de ALM realizó una encuesta a sus miembros para determinar sus necesidades y preferencias de educación continuada. Un cuestionario enviado por correo con el HLS Newsletter recogía información en cuatro áreas generales: modos de educación continuada preferidos, sujetos considerados más importantes, motivadores y disuasores, y temas de presentación anual en 1985. Datos adicionales fueron recolectados sobre tipo y tamaño de cama de la institución del miembro. De los 560 cuestionarios enviados, 257 (46%) fueron devueltos. En general, para la educación continuada, los miembros favorecieron los cursos de un día que trataban de sistemas automatizados, planificación y comercialización; para los temas de reunión anual, se interesaron adicionalmente en la financiación de la salud.

El Proyecto Latinoamericano de Información sobre Investigación en Cáncer (LACRIP): evaluación de su desarrollo en México
 En 1979 el Instituto Nacional del Cáncer, la Organización Panamericana de la Salud y el Centro Latinoamericano de Información y Documentación (Brasil) patrocinaron conjuntamente el Proyecto Latinoamericano de Información sobre el Cáncer. En este trabajo se presentan los objetivos, el desarrollo y la utilización de este servicio como es administrado por el Centro Nacional de Documentación de la Información en Salud de México. La evaluación del proyecto permite conocer los problemas de divulgación de información en países que están experimentando gran inestabilidad económica.

Una casa de investigación para la práctica familiar
 Una base de datos que contiene información descriptiva sobre proyectos de investigación en curso en la práctica familiar ha sido desarrollada por la Biblioteca de Huffington de la Fundación de Salud de la Familia de América. Entre mayo de 1983 y abril de 1985 se añadieron 460 proyectos de investigación y 661 investigadores a la base de datos. Los datos fueron recolectados a través de un cuestionario enviado a los departamentos de medicina familiar, residencias de la familia y departamentos de la Academia Americana de Médicos de la Familia. Los proyectos de la base de datos se describen en varias dimensiones: fuentes de financiación; categorías de estudio; diseño de investigación; fuentes de datos; escenario del estudio; género y edades estudiadas; y temas del proyecto, analizados ampliamente por términos Medical Subject Heading.

Medicina y atención a la salud: implicaciones para la práctica de la biblioteca de ciencias de la salud
 El sistema americano de salud experimenta un período de cambio sin precedentes. Este artículo identifica y discute los principales cambios en la atención al paciente, investigación, control del sistema de salud y educación médica, y sus implicaciones para los bibliotecarios de ciencias de la salud. Estos cambios han dado lugar a nuevas demandas de información efectiva y a una clientela más amplia de la biblioteca de ciencias de la salud. Existen tanto desafíos como oportunidades para los bibliotecarios de ciencias de la salud, ya que responden a las presiones de información del actual ambiente de atención a la salud y anticipan futuras necesidades.

Educación para las ciencias de la salud/ bibliotecaria biomédica: pasado, presente, futuro
 Este trabajo ofrece un análisis y algunas predicciones para los campos de la educación bibliotecaria y la bibliotecaria médica. Se esboza el pasado reciente de la educación para la bibliotecaria de ciencias médicas/sanitarias, con énfasis en la naturaleza cambiante de la escuela de biblioteca, de su facultad y de sus estudiantes. Se describe la situación actual, con referencia específica a los temas docentes, curriculares y acreditación. Se propone una agenda futura, identificando la necesidad de esfuerzos interdisciplinarios y cooperativos en los ámbitos más amplios de la informática médica, la alta tecnología, una variedad de profesiones de la salud y la comunidad de la práctica bibliotecaria contemporánea.

Hipoxia cardiaca y posterior reoxigenación: sensibilidad al metiléster de L-arginina
 Se estudió el efecto de L-arginina metilester (L-Arg-Me) en el corazón aislado de la copa perfundida con medio hipóxico libre de sustrato durante 30 min con solución salina normal. La administración de L-Arg-Me en condiciones basales disminuye la frecuencia cardíaca dosis-dependiente sin cambios en la estructura miocárdica. Por otro lado, la administración de L-Arg-Me (5-10 mM) disminuye las arritmias ventriculares, especialmente durante la reoxigenación; de hecho, se suprime la fibrilación ventricular. El tratamiento con L-Arg-Me aumenta la recuperación de la actividad eléctrica y mecánica normal al final de la reoxigenación y reduce el aumento del tono basal. El tratamiento con 10 mM L-Arg-Me disminuye la liberación de lactato deshidrogenasa (LDH) en la fracción efluente y lisosomal en la ganancia de calcio cardíaco, mientras que no influye. La L-Arginina (L-Arg) no mimetiza ninguno de los efectos de L-Arg-Me.

Inhibición de la corriente de entrada de Ca2+ miocárdico por el agente antiarrítmico de clase 1, cibenzolina
 La cibenzolina, un fármaco antiarrítmico tipo 1 (anestésico local), fue investigada por posibles efectos sobre la corriente de entrada de Ca2+ miocárdico. En experimentos de voltaje-clamp con miocitos cardíacos aislados de guinea-pig, cibenzolina provocó una inhibición dependiente de la concentración de la corriente Ca2+, con un IC50 de 14 microM. La inhibición de la corriente de Ca2+ por cibenzolina (2 microM) fue dependiente de la frecuencia de estimulación, con un bloqueo mayor a 2 Hz (aproximadamente 50%) que a 0,2 Hz (aproximadamente 15%). La magnitud del bloqueo actual de Ca2+ también fue potencialmente dependiente. Una inhibición notablemente mayor por cibenzolina (20 microM) se registró cuando los miocitos se despolarizaron (a +20 mV) de un potencial de explotación de -35 mV que de -80 mV. Al menor potencial negativo, la cibenzolina también causó una reducción en el nivel de la corriente de explotación, lo que sugiere una disminución en la corriente K+ rectificativa hacia el interior. La cibenzolina también causó una inhibición dependiente de la concentración de contracturas inducidas por KCl de las tiras aórticas aisladas de la rata (IC50 = 55 microM) y una reducción de la fuerza contráctil de la papila aislada. Así, la cibenzolina posee propiedades bloqueadoras de canales Ca2+ (clase 4) además de sus acciones anestésicas locales.

