Giardiasis en la isla Mount Isa, noroeste de Queensland
 Se realizó una encuesta aleatoria de 680 viviendas para determinar la prevalencia y el modo de transmisión de Giardia intestinalis en el Mount Isa. De la población, 4,5% presentaron quistes en las heces; la mayor prevalencia de 12,0% ocurrió en niños de uno a cinco años. Estudios epidemiológicos sugieren fuertemente que la enfermedad, endémica en la ciudad, está siendo transmitida por contaminación mano-boca; escuelas, preescolares, jardines infantiles y grupos de juegos son focos importantes de transmisión. No se encontró evidencia de que el parásito estuviera siendo introducido en la ciudad desde fuera, o que las personas la compraban desde agua o mascotas domésticos. Los síntomas compatibles con giardiasis estuvieron más presentes en niños que en adultos. Aproximadamente dos tercios de las personas infectadas eran asintomáticas. El diagnóstico de giardiasis en base solamente a los síntomas fue inadecuado, aunque más probable que sea correcto en niños que en adultos.

Síncope: una pista de compresión maligna del nervio glosofaríngeo
 Tres pacientes que ingresaron por síncope presentaron tumores malignos de cabeza y cuello. También se describe un paciente que presentó otitis externa maligna con síncope e hipotensión postural. Se postula que el síncope y la hipotensión postural resultan de la irritación compresiva del nervio glosofaríngeo tanto en el cuello como en la base del cráneo.

Estudio serológico de leptospirosis en agricultores lecheros de Gippsland
 Las pruebas serológicas para la leptospirosis se realizaron en los sueros de 1074 personas que asistieron a los Días de Campo de Gippsland de 1983. Las reacciones serológicas más frecuentes fueron los serovares representativos de los serogrupos Hebdomadis (12%), Panamá (2%), Tarassovi (2%) y Pomona (1%). Las reacciones frente al serogrupo Hebdomadis se atribuyeron a la exposición a la dureza serovar, siendo el ordeño de vacas lecheras un factor de riesgo importante. La alta prevalencia de resultados seropositivos entre los productores de leche clínicamente normales destaca la necesidad de cautela en la interpretación de los resultados de las pruebas de laboratorio para leptospirosis.

Leptospirosis en Australia Occidental, 1983-1984
 El diagnóstico de leptospirosis es a menudo difícil de realizar por síntomas vagos y leves. Los pacientes que presenten una enfermedad de tipo "flu-like" y que hayan tenido contacto directo o indirecto con animales infectados deben ser investigados por el examen serológico. En Australia Occidental, durante 1983 y 1984, los sueros de 937 pacientes fueron testados para la presencia de anticuerpos leptospirales. De estos, 131 dieron resultados positivos; en 45, estos fueron consistentes con infección recientemente adquirida. Aparte de un trabajador veterinario, todos los casos diagnosticados serológicamente ocurrieron en agricultores y trabajadores de carne. Los agricultores se infectaron con mayor frecuencia con serovar hardjo. Los trabajadores de carne demostraron un alto grado de reactividad cruzada entre los serovares pomona, hardjo y, en menor medida, icterohaemorrhagiae. Sin embargo, en los casos en que el serovar infectante fue identificable serológicamente, predominó el serovar pomona.

Validación preliminar de una escala clínica para medir la duración de la amnesia postraumática
 Se presenta una definición operacional de la amnesia postraumática y se describe un procedimiento estandarizado para la medición de la amnesia postraumática, que se ha probado clínicamente en más de 100 pacientes con traumatismo craneal grave y cerrado. Veinte pacientes con traumatismo craneoencefálico grave que seguían experimentando amnesia postraumática (como se define en este estudio) fueron evaluados mediante una prueba independiente de capacidad de aprendizaje, al igual que otros 20 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave que ya no sufren. El desempeño de los dos grupos difirió significativamente; los de un estado de amnesia postraumática se comportaron más pobremente. Ambos grupos mostraron deterioro significativo en comparación con un grupo control de 20 pacientes hospitalizados por lesiones ortopédicas sufridas durante un accidente automovilístico. Estos resultados preliminares son lo suficientemente alentadores para recomendar este procedimiento simple para el uso rutinario en hospitales, para aumentar la precisión de medir la gravedad del traumatismo craneal. También se discute el uso médico-legal de esta medida.

Pancreatitis biliar
 La pancreatitis biliar es una enfermedad de alta mortalidad (11%) y significativa morbilidad (42%). El análisis de 66 pacientes con esta enfermedad reveló la importancia de un diagnóstico etiológico precoz; el 66% de nuestros pacientes tenían evidencia de enfermedad biliar previa. La mayoría de los pacientes eran ancianos y la gravedad de su enfermedad podría ser predicha utilizando los índices predictivos de Ranson. La cirugía fue inmediata (en 48 horas) en 11 (17%) pacientes, precoz (dos-14 días) en 16 (24%) y tardía en 27 (41%) pacientes. Algunos pacientes rechazaron la cirugía. Nuestro estudio sugiere que los pacientes muy enfermos requieren cirugía inmediata solo colecistostomía, y que aunque en la mayoría de los síntomas se debe instaurar un tratamiento conservador, la cirugía definitiva debe realizarse al ingreso. Un mayor retraso aumenta la morbimortalidad y el gasto.

La negligencia médica y la causalidad legal... donde la lluvia no se encuentra
 La negligencia médica es jurídicamente irrelevante, donde se puede demostrar que no causó el daño que es la fuente de la queja. Por otro lado, existen problemas con la causalidad y el quantum donde la no aplicación de cuidados adecuados tiene como consecuencia privar a la parte demandante de la posibilidad de un mejor resultado médico.

El síndrome de Weil en un zooólogo
 El síndrome de Weil es una forma inusual de leptospirosis en Australia. Se describe un caso de síndrome de Weil en un zooólogo y un animal australiano identificado como probable fuente de la infección. Las personas que estén en contacto estrecho con la fauna australiana deben tomar precauciones para minimizar su exposición a leptospiras.

Metildopa: causa frecuentemente de fiebre y disfunción hepatocelular transitoria
 Se describen las características clínicas y los hallazgos de laboratorio de 78 casos de fiebre de metildopa. Esta reacción medicamentosa enmascarada como una variedad de enfermedades infecciosas agudas incluyendo septicemia, meningitis, hepatitis y gastroenteritis, ocurrió en las cinco semanas siguientes al inicio del medicamento y pareció no estar relacionada con su dosificación. La eosinofilia y las erupciones cutáneas fueron conspicuas por su ausencia. En la mayoría de los pacientes, los síntomas se aliviaron en las 48 horas siguientes a la retirada del fármaco. El 61% de los pacientes presentó evidencia bioquímica de daño hepático, pero la ictericia fue infrecuente. Este patrón de hepatotoxicidad leve en pacientes con reacciones febriles tempranas a metildopa contrasta con la enfermedad viral más grave por el fármaco.

Resultados de un estudio realizado en Ballarat
 El incumplimiento de los programas de cribado de cáncer colorrectal es probablemente el factor más importante que limita el impacto del cribado en la mortalidad. Este estudio tuvo como objetivo determinar los factores de riesgo y los correlatos del cumplimiento que pudieran ser fácilmente identificados por los médicos generales. Un total de 581 sujetos elegibles de 40 a 75 años completaron un cuestionario que incluía factores demográficos, antecedentes personales, antecedentes familiares de cáncer colorrectal y tabaquismo. Los exámenes de sangre oculta fecal fueron entonces ofrecidos por el médico general y el cumplimiento se correlacionó con las respuestas. El cumplimiento global fue del 44% y aumentó al 51% para los que aceptaron el kit de autotest en la consulta. Para los hombres, el cumplimiento aumentó con el aumento de la escolaridad y fue significativamente mayor para los no fumadores que para los fumadores. Para las mujeres, el cumplimiento aumentó al aumentar la edad, y fue mayor para aquellas con síntomas y/o antecedentes familiares de cáncer colorrectal. Un factor de práctica del grupo médico pareció influir en la aceptación frente al rechazo del kit de prueba del médico. Un enfoque de triaje al cribado en la práctica general puede mejorar el cumplimiento global y el rendimiento de los tumores. Con esta estrategia se identifican primero pacientes de alto riesgo (por ejemplo, aquellos con antecedentes familiares de cáncer colorrectal o en grupos de edad avanzada). Se debe prestar especial atención durante la consulta a aquellos de alto riesgo que presentan perfiles de cumplimiento deficientes (por ejemplo, fumadores varones con antecedentes familiares de cáncer colorrectal). Los sujetos de alto riesgo con perfiles de cumplimiento necesitarían menos atención y los individuos de bajo riesgo necesitarían menos atención.

Confinamiento del centro de nacimiento en el Centro Médico Queen Victoria: experiencia de cuatro años
 Se presenta una revisión de los cuatro primeros años de funcionamiento del centro de parto del Centro Médico Queen Victoria. En ese momento, 1.040 gestantes fueron aceptadas para el confinamiento. De estos, 52 abandonaron por motivos no obstétricos, mientras que 470 fueron transferidos para atención obstétrica alternativa --274 por complicaciones anteparto y 196 por problemas intraparto. Por lo tanto, 518 mujeres fueron atendidas en el centro de parto. El cuidado de las mujeres se encarga casi por completo a un equipo de matronas y esta revisión demuestra una inviable historia de seguridad.

Prevalencia de diabetes mellitus en Australia. Registro de niños diabéticos de 0 a 19 años en el área Illawarra
 Se realizó una encuesta para establecer un registro de niños diabéticos de 0 a 19 años en el área de Illawarra de Nueva Gales del Sur. Se utilizaron cuatro métodos independientes de verificación de casos. Se identificaron 53 pacientes con diabetes mellitus, con una prevalencia de la enfermedad de 69/100 000. Diez pacientes con diabetes fueron diagnosticados en 1984, con una incidencia anual de 13/100 000. No se demostró estacionalidad significativa en el inicio de la diabetes.

Miastenia gravis: el problema de un mal diagnóstico "psiquiátrico"
 Los pacientes con miastenia grave son comúnmente mal diagnosticados con un trastorno psiquiátrico, lo que lleva a un retraso considerable en el diagnóstico correcto e instaurar un tratamiento adecuado y eficaz. Los pacientes de mayor riesgo son aquellos con presentaciones somáticas (debilidad del umbral, fatiga) en contraste con las presentaciones oculares o bulbares. Del mismo modo, los que manifiestan ira o rasgos de ansiedad son más propensos a ser mal diagnosticados.

Estudio clínico-patológico de seis pacientes
 Los nódulos reumatoides pleuropulmonares se diagnosticaron histológicamente en seis pacientes de los cuales cinco tenían artritis reumatoide; la lesión pulmonar precedió al desarrollo de artritis en el sexto paciente. Las lesiones pulmonares se encuentran comúnmente en pacientes con artritis reumatoide. Estas lesiones son inespecíficas (efusiones, pleuresía, fibrosis, arteritis y bronquiolitis obliterante) o los nódulos necrobióticos específicos que constituyen el síndrome de Caplani en asociación con el mismo. Los nódulos necrobióticos son generalmente pleurales o subpleurales y raramente ocurren en el árbol bronquial. Los nódulos necrobióticos pulmonares pueden aparecer antes, coincidentes o después del inicio de la artritis. Es fundamental distinguir estas lesiones de infecciones o neoplasias.

Respuesta al duelo materno después de la muerte perinatal
 Se investigó la naturaleza e incidencia de trastornos físicos psicológicos y relacionados en 110 madres que habían perdido un hijo en el período perinatal. Las madres fueron entrevistadas seis a 36 meses después de su pérdida. Se evaluaron las características demográficas, experiencias hospitalarias, efectos del duelo y el sistema de apoyo social percibido de las mujeres. Un resultado patológico del duelo, definido como un marcado deterioro de la salud y evidencia de un aumento de problemas de ajuste social, fue identificado en 21% de las mujeres. El resultado patológico del duelo se relacionó con dos factores principales: una crisis informada durante el embarazo y el apoyo percibido del marido y/o familia. Si la madre viera pero no sostenía a su bebé también era un factor. Estos resultados sugieren que la pérdida de un bebé puede tener al menos un efecto tan grave en una mujer como la muerte de su marido. La implicación de estos hallazgos es que las mujeres que están en riesgo de un resultado patológico del duelo pueden ser identificadas luego de su pérdida.

Muerte neonatal: familias en duelo
 Este artículo examina el estrés en una familia después de una muerte neonatal. Se estudiaron 67 familias que experimentaron 63 muertes neonatales y cuatro muertes postneonatales durante una entrevista realizada ocho semanas después de la muerte. El apoyo predominante para los padres fue entre sí (63%), sus padres (33%), amigos, muchos de los cuales habían experimentado una pérdida similar (16%), vecinos (15%) y religión (13%). Las reacciones de duelo fueron más reportadas por las madres que por los padres e incluyeron: alteraciones del sueño (51%); depresión o adaptación de llanto (34%); anorexia o pérdida de peso (33%); nerviosismo y ansiedad (18%); pérdida social. Las reacciones de duelo fueron clasificadas en una escala de I (física, psicológica y emocionalmente resuelta) a IV (síntomas graves que perturbaban el funcionamiento cotidiano). Las reacciones de duelo patológico ocurrieron en 21 familias y se correlacionaron con la falta de apoyo de los padres y el contacto con su bebé crítico y con un estado de luto inicial grave (p < 0,05). No hubo correlación con el tipo de reacción inicial al duelo; el apego al bebé; la edad del bebé; la comprensión de la causa de la muerte; el cuidado hospitalario o la forma en que fueron informados de la muerte. La pérdida de un recién nacido tuvo un efecto patológico importante en el 31% de las familias estudiadas. Probablemente esto sea una subestimación a partir de ocho semanas es demasiado pronto para evaluar el duelo no resuelto.

Experiencia de cinco años con linfoma del sistema nervioso central
 Se reporta la experiencia con linfoma no Hodgkin del sistema nervioso central (SNC) en un hospital universitario de 700 camas durante cinco años (1979-1983). Durante este período se observaron 222 pacientes con linfoma no Hodgkin. Se diagnosticaron 10 nuevos casos (ocho pacientes con linfoma primario del SNC secundario y dos pacientes) durante este período, lo que representa una incidencia global del 4,5%. Se describen los hallazgos clínicos, patológicos y neurorradiológicos de este grupo, con especial énfasis en las variadas apariencias encontradas en las tomografías tomográficas asistidas por ordenador.

Enfermedad de los legionarios en pacientes con cáncer
 Se revisó una experiencia de 4 años con Legionella pneumophila (LD) diagnosticada en 36 pacientes con cáncer. Los pacientes oncológicos representaron el 24% de la población total de pacientes que adquirieron LD durante ese tiempo. Las neoplasias hematológicas (42%) y el cáncer de pulmón (22%) constituyeron la mayoría de los pacientes afectados. El 42% de los pacientes evaluados presentaron infecciones nosocomiales. Se evaluaron diversos factores de riesgo y solo la neutropenia, y el tratamiento previo con esteroides tuvo un papel causal (p < 0,05) cuando se evaluó de forma retrospectiva de casos y controles. La mortalidad global en pacientes oncológicos con LD (53%) fue alta y resalta la necesidad de diagnosticar y tratar rápidamente esta entidad. Esta mortalidad disminuyó después de 1977 cuando se utilizó un antibiótico eficaz. Las infecciones mixtas también tuvieron un papel importante en la evolución y ocurrieron en el 31% de los 36 pacientes estudiados. La mortalidad en estos pacientes fue del 73%, lo que enfatiza la necesidad de excluir y tratar infecciones bacterianas o fúngicas concomitantes.

Estudio de fase II: la combinación DTIC, BCNU, actinomicina D y vincristina en el melanoma maligno diseminado
 Treinta pacientes con melanoma maligno diseminado recibieron la combinación DTIC, BCNU, actinomicina D y vincristina. La tasa de respuesta objetiva fue de 17 por ciento concomitante con náuseas y vómitos de moderada a grave en 80 por ciento de los pacientes. La toxicidad hematológica fue transitoria. En la dosis y horario que utilizamos, el régimen de cuatro fármacos no ofrece un beneficio significativo para los pacientes con melanoma avanzado.

Protección de la autonomía en los procedimientos de adquisición de órganos: algunos temas ignorados
 El personal de adquisición de órganos en los Estados Unidos parece desconocer que la práctica estándar de pedir a las familias sobrevivientes de todas las clases de potenciales donantes (declarados y no aclarados) para que la mayoría de los órganos sea inconsciente. La mayoría de estos actos transitan por primera autoridad sobre la donación de partes del cuerpo en aquellos individuos cuyos órganos y tejidos son necesarios y juzgados médicamente aceptables para su remoción y transferencia. Estas leyes no otorgan a las familias el derecho de veto de las declaraciones positivas escritas de los familiares muertos que han autorizado la toma de sus propias partes del cuerpo. Así, la búsqueda del consentimiento familiar para la retirada de partes del cuerpo de donadores registrados es innecesaria e inadecuada de acuerdo con las disposiciones de la mayoría de los AGAs estatales. La autoridad primaria dada a los individuos bajo esta legislación para controlar la toma de órganos y tejidos de sus cuerpos después de la muerte se basa, con toda seguridad, en la premisa plausible de que el cuerpo de una persona es significativo. Esto da a los individuos la primera autoridad para controlar la disposición posthumosa de sus partes del cuerpo. En la práctica actual de recuperación, sin embargo, las familias de donadores fallecidos registrados raramente son informadas sobre los derechos básicos de esos individuos y son llevados a creer que poseen autoridad legal final sobre la disposición de órganos y tejidos de esos expacientes. Esto es, en efecto, un "salto" inconexo, pero sin embargo grave de los derechos morales y legales de estos potenciales donantes. Intenté mostrar la debilidad de una línea plausible de argumentación para la afirmación de que la práctica actual de recuperación con su orientación prioritaria familiar debe continuar de forma no deseada, independientemente de lo que dice la ley. Sugiero un procedimiento alternativo para abordar a las familias sobrevivientes de donantes registrados que creo que ofrece un compromiso socialmente aceptable entre tres valores que entran en competencia por la muerte de un donante declarado: (1) salvar el máximo de derechos declarados.

Demencia multiinfarto
 La participación de la enfermedad vascular en la demencia de adultos mayores ha sido aclarada de forma significativa en la última década. El término demencia multiinfarto implica que el deterioro mental grave puede resultar de trombosis de grandes y medianas arterias o de émbolos multifocales de origen cardíaco o arterial. Esto difiere notablemente del concepto, que, desafortunadamente, sigue siendo la visión general actual en la prensa lega, en algunas revistas médicas, y en la publicidad de las empresas farmacéuticas, que produce un deterioro gradual de las arterias cerebrales. Este concepto de arteriosclerosis cerebral generalizada o demencia arteriosclerótica ya no es aceptable. La mayoría de los pacientes con EDM pueden ser distinguidos de aquellos que sufren de otros tipos de demencia, empleando una puntuación clínica isquémica complementada por estudios electrofisiológicos, TCC y pruebas neuropsicológicas. Además, la asociación de la EDM con hipertensión severa y tromboembolismo hace imperativo el diagnóstico precoz, ya que un tratamiento adecuado puede detener la progresión e incluso proporcionar alguna mejoría.

Un nuevo preparado anticanceroso, microcápsula de ácido 5-fluorouracilo-poli-L-láctico y su evaluación terapéutica
 Se intentó desarrollar el nuevo fármaco anticanceroso que induce una respuesta tumoral aumentada a la terapia de quimioembolización arterial. El 5-Fluorouracil (5-FU) fue microencapsulado con ácido polilacético por la técnica de separación de la fase orgánica. Este preparado granular que contiene 5-FU (FU-PLA-mc) tenía alrededor de 200 micron de diámetro y alrededor del 40% de contenido de 5-FU. La liberación in vitro de 5-FU a partir de FU-PLA-mc se incrementó gradualmente, extendiéndose más de 50 horas hasta alcanzar el nivel máximo. Cuando 75 mg de FU-PLA-mc (5 contenido de UF, 30 mg) se infundió en conejos normales a través de arterias femorales, el nivel máximo de 5-FU en sangre fue de 1,03 +/- 156 microgramos/g. Mientras tanto, la infusión arterial de la misma dosis de FU-PLA-mc en conejos portadores de tumor VX2 resultó en la producción de un alto nivel de 5-FU (2,1 +/- 0,5 microgramos/g) en tumores. El efecto anticanceroso in vivo de FU-PLA-mc se demostró significativamente; cuando 75 mg de FU-PLA-mc se administró a conejos con carga tumoral de VX2 mediante infusión arterial media, el peso T/C. Después de la embolización arterial hepática con FU-PLA-mc en conejos normales, se observó elevación de las transaminasas séricas, pero fue transitoria. Se realizó quimioembolización arterial hepática con FU-PLA-mc en 8 pacientes con neoplasias hepáticas. De estos 8 pacientes se obtuvo respuesta parcial en 3 pacientes y no se observó ninguna complicación grave.

Estudios experimentales sobre insuficiencia respiratoria tras escleroterapia con etanolamina-oleato en inyección endoscópica
 Estudiar la influencia de la Etanolamina-Oleato (EO) empleada en la escleroterapia de inyección endoscópica para várices esofágicas sobre la hemodinámica pulmonar, el agua extravascular pulmonar y la presión arterial sistémica de los perros. Se realizaron estudios en tres grupos, grupo A (6 perros) en los que se inyectó el bolo de 1 ml/kg de EO con 1 segundo minuto; grupo B (6 perros) en los que se inyectaron 0,25 ml/kg de solución salina sucesiva (6 perros). El VELW se midió por el método de dilución con doble indicador de colorante térmica. Las presiones pulmonares se midieron con el catéter de Swan-Ganz. Los resultados fueron los siguientes: En el grupo A, 4 de los 6 perros murieron con un síntoma de edema pulmonar en varios minutos. En los otros dos, la presión arterial sistémica y pulmonar no se alteró, pero la resistencia de la EVLW y de la arteria pulmonar aumentó significativamente en comparación con los controles. La relación de shunt intrapulmonar y PO2 se redujeron significativamente en comparación con los controles. En el grupo B no se observaron alteraciones hemodinámicas sistémicas. Pero de nuevo el VELW aumentó significativamente. Estos resultados sugieren que la escleroterapia con inyección de EO afecta la hemodinámica pulmonar. Y este efecto de la EO no depende de la cantidad total de EO inyectada, sino de la concentración de EO que llega al pulmón. La cuidadosa monitorización respiratoria parece necesaria en pacientes sometidos a escleroterapia.

Estudio histopatológico de carcinoma colónico rápidamente inducido en ratas por N-metil-N-nitrosourea-, con especial referencia a la histogénesis
 Se estudió el modelo de carcinogénesis colorrectal inducida por N-metil-N-nitrosourea (MNU) en ratas para determinar la histogénesis y evaluar las lesiones proliferativas tempranas y el carcinoma invasivo mediante la medición del contenido de ADN. Veinticinco ratas macho Fischer con un peso de 150-160 g fueron administradas intrarrectalmente MNU disuelto en agua destilada, a una dosis de 2 mg/rata, 3 veces por semana durante 5 semanas. Histopatológicamente, las lesiones se clasificaron en 3 focos, el foco displásico formado por glándula única, foco displásico intramucoso y carcinoma macroscópico o invasivo. Las lesiones macroscópicas se incrementaron gradualmente en número y tamaño con el tiempo. La lesión más precoz, reconocida como focos displásicos de glándula única, no sólo precedió a la aparición de carcinoma invasivo, sino que también apareció con mayor frecuencia en el segmento colónico que posteriormente mostró el sitio de mayor incidencia. Así, los focos de glándula única pueden ser lesiones precancerosas. Sin embargo, en base a hallazgos similares del patrón de distribución de ADN en focos de glándula única, focos intramucosos y carcinoma invasor, estos focos pueden considerarse como "carcinoma de novo" o no preceder al desarrollo de pólipos.

Estudios clínicos e histológicos de plexo intramural anormal con especial referencia a hipoganglionosis
 Desde abril de 1973, 230 pacientes con sospecha de enfermedad de Hirschsprung fueron examinados por biopsia de mucosa rectal, enema de bario y manometría anorrectal. Las muestras de la mucosa rectal se han tomado desde las regiones 2 cm hacia arriba y justo por encima de la línea dentada, y se han estudiado mediante la tinción con acetilcolinesterasa (AChE) y hematoxilina. Se examinaron muestras obtenidas por biopsias o operaciones de espesor total rectal mediante tinción con AChE, tinción con H-E e impregnación con plata. Once de los 230 pacientes fueron diagnosticados histológicamente de hipoganglionosis. Todas las mucosas rectales de hipoganglionosis mostraron un pequeño plexo submucoso. De acuerdo con los hallazgos de las fibras nerviosas, sin embargo, los casos de hipoganglionosis fueron divididos en tres grupos. El reconocimiento de las fibras nerviosas parcialmente proliferadas en la mucosa rectal a la edad del recién nacido conduce al diagnóstico de tipo A. El tipo B es diagnosticado como enfermedad de Hirschsprung solamente por el reconocimiento de proliferación de fibras nerviosas en la mucosa rectal después de la edad de succión. En el tipo C, ninguna proliferación de fibras nerviosas puede ser reconocida incluso después de la edad de succión. Por tanto, un diagnóstico preciso del tipo C puede ser hecho solamente a través de los exámenes del plexo mientérico en el espécimen rectal de espesor completo. En el enema de bario se definió un segmento estrecho en 7 casos de hipoganglionosis, pero fue indefinido en los 4 restantes. Los segmentos enfermos de los intestinos se limitaron al recto o al colon rectosigmoideo en 10 casos. El reflejo esfinteriano rectoanal mostró un reflejo atípico en 6 casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

En un estudio experimental de cicatrización de injertos de velour
 Se realizó un estudio experimental de implantación de injertos de velour en la aorta abdominal o en la arteria ilíaca externa de perros con el objetivo de evaluar el tipo de superficie del velour mejor ajuste para la implantación de la arteria de pequeño calibre. Se utilizaron como materiales injertos tumorales de 4 mm de diámetro con diferentes superficies velourosas. Los injertos de cemento disponibles actualmente en el mercado difieren no sólo en superficie velourosa sino también en estructura, especialmente en porosidad y espesor de pared. Así se invirtió cada uno de los injertos utilizados (es decir, dentro de fuera) y se prepararon nuevos injertos. Estos injertos fueron considerados más adecuados para realizar un estudio comparativo de los efectos de la superficie del velour sobre la cicatrización. Los hallazgos macroscópicos e histológicos revelaron que cada injerto fue una buena cicatrización con una tasa de permeabilidad de hasta 84 por ciento. Sin embargo, al igual que los injertos de Vasculour-D, los injertos que conservan la cripta después de la implantación fueron significativamente más gruesos en el valle interno que otros injertos. Con base en los hallazgos de este estudio experimental, los injertos de velour no pulidos fueron considerados mejores en el implante de la arteria de pequeño calibre.

Un caso de malformación arteriovenosa pélvica
 La malformación arteriovenosa pélvica congénita (MAV) es una lesión poco frecuente. Este trastorno se presenta con frecuencia en mujeres que en hombres. Varón de 44 años que consulta por molestias abdominales inferiores derechas y hemorroides. No tenía antecedentes de traumatismo abdominal ni cirugía abdominal. Se palpaba una masa pulsátil al tacto rectal y se oía soplo en el cuadrante inferior derecho. La tomografía computarizada pélvica mostró una masa anormal con densidad homogénea cerca del lado derecho de la vejiga. El medio de contraste mejoró igualmente la masa. La angiografía por sustracción digital reveló la MAV pélvica que se origina de la arteria hipogástrica derecha. El angiograma selectivo mostró muchas arterias de alimentación y una vena dilatada. El procedimiento quirúrgico fue realizado con abordaje transabdominal porque esa MAV fue localizada. Todas las arterias de alimentación y la vena dilatada aneurismática fueron retiradas completamente. La evolución postoperatoria fue favorable. El seguimiento arteriograma tras la cirugía no mostró nuevas conexiones arteriovenosas anormales.

Estudios experimentales sobre la captación de fármacos anticancerosos en las células cancerosas en la hipertermoquimioterapia-efectos del calentamiento in vitro e in vivo sobre la captación del 5-fluorouracilo en las células Ehrlich
 Para aclarar la influencia de la hipertermia en la captación de fármacos anticancerosos en las células cancerosas, se utilizaron ratones hembra y 5-fluorouracilo marcado con 3H (3H-5-FU). Las células de la ascitis de Ehrlich (células E-E) además de 3H-5-FU se calificaron in vitro a diferentes temperaturas y se observó la captación de 5-FU en células E-C, con el paso de los tumores sólidos. La captación de 5-FU en células E y los tumores sólidos de Ehrlich se observó por la captación de 3H-5-FU y la autodiografía respectivamente. Los resultados se resumen de la siguiente manera: 1) Se observó una estonia significativa de la captación de 5-FU en células E, ya que fue calentada in vitro a 43 grados C durante 30 minutos y 60 minutos. Este resultado fue confirmado por la autora. La astenia sólo se encontró en las células E notablemente, y no en las células normales. 2) En un ratón portador de tumor, hubo una estenia significativa de la captación de 5-FU en los tumores sólidos de Ehrlich, ya que fue calentada en hipertermia local (42 grados C) e hipertermia total de cuerpos 60 minutos. El resultado fue confirmado por la autora. La astenia sólo se encontró en los tumores sólidos de Ehrlich notablemente, y no en los tejidos normales. Estos resultados muestran un incremento antiplásico por hipertermoquimioterapia que los fármacos anticancerosos pueden ser incluidos en las células cancerosas y los tumores sólidos de Ehrlich más fácilmente por calentamiento.

Los efectos del suero de ratones tumorales sobre la blastogénesis inducida por mitogeno de células del bazo normales
 Para detectar los factores inmunosupresores séricos del portador tumoral, se examinaron los efectos del suero normal de ratones C3H/He (NMS), suero de fibrosarcomas inducidos por metilcholanthrene en ratones con función hepática elevada. La adición de 5% de SNM suprimió la blastogénesis de Nspc. Menos del 0,6% del suero F4w suprimió la blastogénesis. Se aplicó SNM a HPLC y separó a cuatro picos (A,B,C,D). En el patrón HPLC del suero F4w, el pico B fue mayor que el de NMS y el nuevo pico (E) se observó junto al pico D. El pico D del SNM suprimió la blastogénesis. No pico D pero pico E del suero F4w suprimió la blastogénesis. Se discuten las propiedades de estas fracciones supresoras de blastogénesis.

Repuesta inmunológica de los ganglios linfáticos regionales después de la criocirugía en ratas
 A los 7 días de la inoculación del MRMT-1 en el muslo de ratas hembras SD de 5 semanas de edad, el tumor fue tratado quirúrgicamente mediante congelación de 2 ciclos, método de contacto a -170 grados C. Se examinaron pesos de timo y bazo, hallazgos histológicos de ganglios linfáticos lumbares, blastogénesis inducida por HAP de linfocitos obtenidos de ganglios linfáticos lumbares o sangre periférica, y tasa de resistencia a la cirugía 17 semanas. Se obtuvieron los siguientes resultados. (1) El peso del timo disminuyó gradualmente tres semanas después de la criocirugía, mientras que el del bazo aumentó una semana, recuperándose el nivel preoperatorio a las 7 semanas. (2) La hiperplasia paracortical de los ganglios linfáticos lumbares aumentó notablemente a la semana 1 y la histiocitosis sinusal aumentó a las 3 semanas, manteniendo ambos valores elevados hasta las 10 semanas, mientras que la hiperplasia germinal descendió gradualmente. (3) La blastogénesis inducida por el HAP de los ganglios linfáticos lumbares aumentó significativamente en una semana, manteniendo su elevado valor hasta las 10 semanas. (4) La blastogénesis inducida por el PHA de los linfocitos periféricos mostró el valor más bajo a las 3 semanas, incrementándose después significativamente a las 6 semanas. (5) La tasa de resistencia al retratamiento mostró el valor más bajo a las 3 semanas, siendo el nivel más alto a las 10 semanas de la criocirugía. A partir de los resultados anteriores, se sugirió que la inmunidad antitumoral inducida por criocirugía se encontraba en el nivel más bajo a las 3 semanas, y se incrementó gradualmente a partir de las 6 semanas. También se sugirió que el aumento de las funciones de las células T auxiliares y citotóxicos en los ganglios linfáticos regionales ocurre de 1 semana a 10 semanas después de la criocirugía.

Anti-tumor effect of peritoneal exudate cells (macrophages) expuesta à adriamicina
 El presente estudio se realizó para investigar la actividad antitumoral de las células exudadas peritoneales (PEC) recogidas de ratones tratados con adriamicina (ADM) intraperitonealmente (ADM-PEC). La PEC tras la administración intraperitoneal (i.p.) de 0,1, 1 y 10mg/kg de ADM mostró actividad antitumoral in vitro frente a las células Ehrlich JTC-11 con dosis dependiente. Esta actividad se observó fuertemente en las células adherentes plásticas y se redujo por el pretratamiento con carragenina. Por lo tanto, se pensó que las células efectoras eran principalmente macrófagos (M phi). En el sobrenadante del ADM-PEC obtenido por disrupción ultrasónica, la ADM fue liberada con dosis dependiente. Este sobrenadante inhibió la proliferación de células JTC-11, pero no fue citocida. El ADM-PEC mostró una marcada actividad antitumoral en el ensayo Winn. La microscopia fluorescente reveló que ADM-PEC contenía sustancias amarillas como ADM en el citoplasma y que JTC-11 contenía sus sustancias amarillas en la nuclear cuando JTC-11 se había incubado junto con ADM-P. A partir de estos resultados, se sugirió que después de i.p. La administración de ADM no sólo mostró actividad antitumoral directa sino también actividad antitumoral indirecta por medio de la inmunidad del hospedador, principalmente Mhi, y este efecto podría explicarse por la transferencia de células tróficas.

Localización del anticuerpo radiomarcado al antígeno carcinoembrionario en pacientes con carcinoma gastrointestinal
 Este estudio se realizó para investigar la acumulación de anticuerpos radiomarcados al CEA en el tumor productor de CEA y la posibilidad de inmunodetección del cáncer con anticuerpo. Se estudiaron 9 pacientes con carcinoma gástrico y 17 con carcinoma colorrectal. Anticuerpos frente al CEA fueron producidos en equino mediante inmunización con CEA purificada de metástasis hepática de carcinoma colorrectal. Los anticuerpos purificados se etiquetaron con 125I o 131I. Los pacientes que ingresaron en estos estudios recibieron anticuerpos radiactivos al CEA por vía intravenosa 24-48 horas antes de la operación. La radiactividad en tejidos tumorales y tejidos normales de la mucosa obtenidos en la operación se contaba con contador gamma-cintilación. En cuatro pacientes con metástasis hepáticas de carcinoma colorrectal, también se realizó fotoscanning externo para la radioinmunodetección de cáncer con anticuerpo marcado con 131I al CEA. Los resultados fueron los siguientes: La relación media de captación de 125I de tejido canceroso con tejido normal de la mucosa fue de 3,28 +/- 1,52 (n = 26), y la relación con sangre periférica, hígado, piel y tejido adiposo fue de 1,90 +/- 1,47, respectivamente. El tejido tumoral mostró la mayor captación. La acumulación de anticuerpos radiomarcados al ACE en tejido tumoral fue mayor en pacientes con CEA sérico relativamente alto. El alto nivel de CEA circulante no impidió la acumulación de anticuerpos radiomarcados al CEA en el tejido tumoral. En dos de cada cuatro pacientes con metástasis hepáticas de carcinoma colorrectal, la localización tumoral se demostró con éxito mediante fotoscanning externo utilizando gammacámara. La información obtenida en el presente estudio proporcionó posibilidad de inmunodetección directa e inmunoquimioterapia.

Evaluación clínica del sistema de flujo linfático esofágico basado en la captación del IR de ganglios linfáticos regionales disecados después de la linfogammagrafía
 Para el tratamiento quirúrgico del cáncer de esófago, la importancia de evaluar las metástasis ganglionares y el flujo linfático del esófago no puede ser sobreestimado. Además de investigar el flujo linfático del esófago, se realizó linfogammagrafía preoperatoria mediante inyección endoscópica local de 99mTc Coloide de Rhenium en la pared esofágica en 42 casos de cáncer esofágico y 4 casos de cáncer gástrico. En el postoperatorio, la captación de IR de cada ganglio linfático regional disecado fue examinada por un conglomerado de Scintilación. Los hallazgos fueron los siguientes: Desde el tercio superior del esófago torácico, el principal flujo linfoide subía hasta el cuello y el mediastino superior. Desde el tercio medio, el flujo linfático subía hasta el cuello y el mediastino superior y descendía hasta el abdomen. Del tercio inferior, el principal flujo linfático descendía hasta el abdomen. En algunos casos se observó el flujo linfático hacia los ganglios de bifurcación traqueal o hacia los ganglios linfáticos alrededor de la vena renal izquierda. En el 61% de los casos de cáncer esofágico con disección parcial bilateral del cuello, predominó el flujo linfático hacia los ganglios supraclaviculares bilaterales en comparación con los ganglios mediastínicos superiores.

Estudio sobre la aplicación clínica del antígeno carcinoembrionario plasmático y tisular en casos con carcinoma de la vía biliar
 Se examinaron los CEA plasmáticos (P-CEA) en 50 casos con carcinoma de la vía biliar y CEA tisular detectados por el método PAP en 46 casos resecados con carcinoma. El nivel medio de P-CEA fue de 4,4 +/- 0,6 ng/ml y la tasa positiva fue del 68%. Se consideró que un factor de invasión de los vasos estaba íntimamente relacionado con el aumento del factor P-CEA. En cuanto a la relación entre el P-CEA y el pronóstico del paciente, el nivel de P-CEA pareció ser útil como parámetro de recidiva del carcinoma durante los períodos de seguimiento. La ACE-T en la lesión cancerosa fue positiva en el 76%. No hubo relación entre la histología del carcinoma y la capacidad de producir ACE. En conclusión, la invasión del tipo histológico del carcinoma se detectó de forma clara y fácil con el método PAP para T-CEA. Examinar el ACE-T en el margen resecado parece ser útil como método diagnóstico adicional para el carcinoma de la vía biliar residual.

Evaluación métrica de las vías biliares extrahepáticas en referencia a sus cambios estructurales con el envejecimiento
 Cuarenta y tres casos de autopsia en los que no se había demostrado historia de enfermedades biliares fueron sometidos a evaluación histométrica del diámetro interno del conducto hepático común. En ningún caso hubo evidencia post mortem de enfermedad hepática o pancreática. El diámetro D fue mayor en los ancianos y hubo una correlación altamente significativa entre D y edad. Se calculó un límite de rechazo superior al nivel del 5% basado en la línea de regresión del diámetro frente a la edad, mostrando que el diámetro no superó 4,8 mm en las dos primeras décadas, pero el límite superior fue elevado a 6,1 mm y 7,5 mm respectivamente a 50 y 80 mm. Por lo tanto, es necesario tener en cuenta la edad del paciente cuando se intenta juzgar clínicamente si los conductos biliares están realmente dilatados. La densidad de la pared ductal de las fibras elásticas se determinó por morfometría microscópica y se mostró correlacionada también bien con el diámetro ductal y la edad del paciente. La dilatación de la vía biliar con el envejecimiento parece ser atribuible a la carga de tensión crónica en su pared, la cual fue responsable por la histéresis de los tejidos conectivos murales por un lado, y por otro, por la formación compensadora de fibras elásticas.

Experiencia quirúrgica en fístula arteriovenosa tras cirugía de disco
 Mujer de 21 años que ingresó en nuestro hospital por insuficiencia cardiaca congestiva con edema severo de piernas. Se oyó un soplo continuo alrededor de la columna lumbar cerca de una cicatriz quirúrgica después de la laminectomía del disco L4-L5 y L5-S1 que el paciente había sido sometido seis meses antes. La aortografía demostró una fístula arteriovenosa entre la arteria ilíaca común derecha y la vena cava inferior. En la operación, encontramos el defecto venoso de moderada tamaño y correspondió al hallazgo angiográfico. Se reparó por sutura directa desde el lado interno de la arteria ilíaca común derecha. La reconstrucción arterial se realizó con un injerto de dacron de 8 mm. La evolución postoperatoria fue favorable. La silueta cardíaca disminuyó en tamaño y el débito cardíaco mejoró de 12,5l/min. a 8l/min. postoperatorio. Este reporte es el cuarto caso de reparación exitosa de la fístula arteriovenosa tras cirugía discal en Japón.

Cambios en las actividades de la enzima lisosomal (glucosidasa) en la lesión experimental aguda de la mucosa gástrica
 Con el objetivo de estudiar la patogénesis de la úlcera inducida por estrés, se indujo lesión experimental aguda de la mucosa gástrica (MLGA) a través de la carga de los ratones con estrés calórico y se monitorizaron las actividades de cuatro glucosidasas con acción mucolítica. La actividad de beta-N-Acetil-D-glucosaminidasa fue 59,50 +/- 3,27 microgramos 4 MU/h/mg de proteína antes del estrés, aumentando significativamente de 1 a 3 horas después de la quemadura. Las actividades de dos exoglucosidasas de ácido uroónico, alfa-L-Iduronidasa y beta-D-Glucuronidasa fueron 4,52 +/- 0,37 y 8,68 +/- 0,89 μg de proteína quem. El estrés por quemadura provocó alteraciones microcirculatorias en la mucosa gástrica, liberación de histamina y otras sustancias vasoactivas y liberación acelerada de enzimas lisosomales. Triggeradas por esa reacción, las glucosidasas fueron liberadas para causar la degradación de la glucoproteína en el tejido y resultaron en la ruptura de los mecanismos de defensa.

Problemas quirúrgicos de la ileostomía continente de Kock en pacientes con colitis ulcerosa
 Los problemas postoperatorios incluyendo la fisiopatología en el seguimiento fueron investigados en la ileostomía continente de Kock en pacientes con colitis ulcerosa. Los resultados obtenidos fueron los siguientes: aunque en los 4 casos se encontró una complicación postoperatoria, mejoró en 3 de ellos con tratamiento conservador o quirúrgico. En ningún caso se encontró irritación cutánea dudosa, como erosión o úlcera. Los pacientes vacían el reservorio cuando es conveniente y el alta intestinal fue de 1 a 4 veces al día y estos resultados fueron comprobados a partir de los estudios de presión y capacidad en la ileostomía de Kock. Diversos aminoácidos plasmáticos en pacientes con ileostomía de Kock mostraron niveles casi similares a los normales. El examen bacteriológico en las heces de la ileostomía de Kock también reveló resultados casi similares a los de los sujetos normales. A partir de estos resultados, concluimos que la ileostomía continente de Kock debe ser más ampliamente realizada en pacientes con colitis ulcerosa cuando se requiere ileostomía.

Effect of splenectomy on hepatic regeneration in ratones
 El efecto de la esplenectomía sobre la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial fue investigado en ratas esplenectomizadas y no esplenectomizadas. Los resultados fueron los siguientes: El peso hepático por peso corporal después de la hepatectomía parcial aumentó significativamente a los 2 y 4 días en el grupo esplenectomizado en comparación con el no esplenectomizado. Las tasas de captación de 3H-timidina en las células hepáticas regeneradoras a las 24 horas de la hepatectomía parcial fueron más acentuadas en el grupo esplenectomizado que en el grupo no esplenectomizado. La actividad de la timidina quinasa del hígado regenerador a las 24 horas de la hepatectomía parcial en ratas esplenectomizadas fue significativamente mayor que en ratas no esplenectomizadas. Tanto los índices mitóticos como los índices de etiquetado a las 24 horas de la hepatectomía parcial en ratas esplenectomizadas fueron significativamente mayores que en las no esplenectomizadas. Las células del estadio mitótico se distribuyeron principalmente en el área periportal. A partir de esos resultados, se sugiere que el bazo posee algunos factores inhibitorios sobre la regeneración hepática después de la hepatectomía parcial.

Manejo de la litiasis intrahepática izquierda y derecha asociada a estenosis proximal de la vía biliar
 Se trataron 57 casos de litiasis intrahepática en nuestro servicio desde 1976 hasta 1984. De ellos, 15 fueron litiasis intrahepáticas izquierdas y derechas asociadas a estenosis proximal de la vía biliar. Se discuten los tratamientos y resultados de estos 15 casos. Se realizó colangioscopia percutánea transhepática (CPT) en 10 casos, colangioscopia postoperatoria (CPO) en 7 casos. Estos casos se dividieron en tres grupos según el tratamiento recibido. Seis pacientes fueron tratados solo con litotomía colangioscópica (Grupo I). Seis pacientes fueron sometidos a tratamiento quirúrgico tras litotomía colangioscópica (Grupo II). Otros 3 pacientes fueron tratados con POC (Grupo III). Un paciente falleció por absceso hepático recurrente 5 años después del SPT. Uno murió por otra enfermedad. Uno había padecido empiema 5 años después de la PTCS, pero ahora está bien. Otros 3 pacientes están haciendo bien ahora. Evolución clínica del Grupo II: Todos los pacientes están haciendo bien ahora. Evolución clínica del Grupo III: Todos los pacientes fueron sometidos a tratamientos para cálculos residuales después de la POC. Se obtuvieron buenos resultados en el grupo II. El tratamiento quirúrgico tras la litotomía colangioscópica es la mejor vía para estos 15 casos. Se debe aplicar un procedimiento quirúrgico adecuado después de mejorar el estado del paciente y hacer un diagnóstico certero de las anomalías de la vía biliar mediante SPT.

Acute y estenosis tricúspide experimental crónica en perros
 Se produjo estenosis aguda y crónica de la válvula tricúspide experimental en 20 perros. Las alteraciones clínicas y hemodinámicas resultantes del estrechamiento anatómico de la válvula tricúspide fueron sorprendentemente leves. En los estudios de estenosis aguda, el área de la válvula tricúspide normal de 8,2 +/- 0,3 sq cm se acercó a menos de 1,0 +/- 0,1 sq cm con un gradiente diastólico del ventrículo derecho de 3,7 mm Hg. En estudios crónicos, una disminución del área de la válvula tricúspide de 7,6 sq cm a 1,6 +/- 0,3 sq cm produjo un gradiente diastólico de 1,8 +/- 0,2 mm Hg. A los 60 días no se detectaron signos evidentes de fallo en el lado derecho ( derrames pleurales y ascitis), ni evidencias histológicas de congestión pasiva (liver y bazo). Las camas vasculares esplácnicas parecen actuar como excelentes amortiguadores contra el aumento de la presión cardiaca derecha. Concluimos que el estrechamiento aislado de la válvula tricúspide debe ser muy grave para causar notables alteraciones clínicas y hemodinámicas.

Estudios experimentales y clínicos sobre hemodinamia esofágica en el procedimiento Sugiura
 Se estudiaron los cambios hemodinámicos esofágicos en el procedimiento Sugiura. Se utilizaron 50 perros de mongrel para el experimento en el que se midió el flujo sanguíneo del tejido esofágico y la saturación de oxígeno (STO2). Los parámetros anteriores mostraron una disminución de 56% y 10%, respectivamente, en el esófago inferior después de la devascularización paraesofágica versus 18% y 8% después de la transección esofágica. Se estudiaron clínicamente 86 pacientes con várices esofágicas. La disminución significativa del nivel de STO2 en el esófago abdominal fue reconocida en el grupo que realizó la devascularización paraesofagogástrica, en comparación con el grupo que realizó la devascularización paraesofágica. Sin embargo, la tasa de disminución fue similar al nivel del hiato en ambos grupos, 22% versus 21%. El nivel de STO2 del esófago intratorácico fue menor en ambos grupos. Así, la devascularización paragástrica parece no haber causado ningún efecto en la hemodinámica esofágica intratorácica. Se observó una disminución significativa del nivel de STO2 en la región inmediatamente por debajo del sitio de la transección esofágica en un grupo que realizó la devascularización paraesofagogástrica. Debido a que esto se atribuye de manera concebible al bloqueo del flujo sanguíneo esofágico en el lado oral, puede ser recomendable realizar la transección esofágica un poco por debajo del nivel del hiato después de la paraesofagogástrica.

Estudios experimentales y clínicos sobre la viabilidad del rol del estómago para la reconstrucción esofágica
 Una de las complicaciones mayores después de la reconstrucción esofágica es la fuga anastomótica. Se preocupa con la supresión del suministro de oxígeno al rol del estómago utilizado para la reconstrucción esofágica. Este estudio fue realizado con el objetivo de evaluar el aporte de oxígeno al rol del estómago en diversas circunstancias por medio de la medición de la tensión tisular de oxígeno (PtO2) con microelectrodos. La PtO2 en la capa muscular del estómago normal fue de 60 mmHg, y la del rol del estómago reveló un 58% de estómago normal en el perro. El descenso de la PtO2 se debió a la supresión de la alimentación arterial y no a la congestión venosa. La PtO2 en el rol del estómago se redujo en la condición hipoxémica al disminuir la tensión inspirada de oxígeno y no aumentó la condición hiperoxémica en el perro. La PtO2 en el rol del estómago se midió diariamente en 19 casos humanos hasta el séptimo día del postoperatorio. Fue inestable durante los primeros días del postoperatorio, y la fuga anastomótica ocurrió en los casos en que la PtO2 reveló menos de 30 mmHg durante los primeros 5 días. Por tanto, el control respiratorio y hemodinámico debe ser estrictamente realizado durante ese período para evitar la fuga de la anastomosis.

Estudio experimental sobre ulceración aguda en asociación con ictericia obstructiva-, con especial referencia al efecto del drenaje biliar sobre el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y la cinética energética
 El mecanismo de ulceración aguda en asociación con ictericia obstructiva se estudió experimentalmente mediante la medición del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y la cinética energética. También se evaluó el efecto del drenaje biliar. Trescientos treinta y nueve ratones SD con un peso aproximado de 250 gr fueron agrupados de la siguiente manera: grupo control: operación de Sham, ictericia obstructiva grupo 2 semanas después de la ligadura y disección del colédoco obstructivo A y grupo de drenaje biliar. Todos los animales fueron estresados por inmersión de agua e índice de úlcera, flujo de sangre de la mucosa gástrica, cinética de energía de la mucosa gástrica y función hepática fueron evaluados. El grupo ictericia obstructiva mostró mayor índice de úlcera y menor flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y cinética energética que el grupo control. Estos factores del grupo de drenaje biliar empezaron a mejorar poco después del drenaje biliar y llegaron a los niveles del grupo control. En conclusión, la reducción de los factores defensivos causados por la ictericia demostró tener un papel importante en la ulceración aguda asociando ictericia obstructiva. El drenaje biliar mejora tanto el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica como la cinética de la energía de la mucosa gástrica para prevenir la ulceración aguda.

Tratamiento quirúrgico del estreñimiento crónico con megarectum en niños
 En este trabajo se presenta un nuevo procedimiento quirúrgico para pacientes con estreñimiento crónico con megarectum y sus resultados. Nueve casos de constipación crónica idiopática y un caso de aganglionosis corta que mostró megarectum fueron intervenidos. Se realizó incisión en la línea dentada a las 6 horas y se identificó el músculo esfínter interno. La incisión se extendió a este músculo. La división del borde entre los músculos esfínter interno y externo fue oralmente avanzada 5 cm de la línea dentada. Todas las capas de ano y parte inferior del recto en longitud de 5 cm fueron clampadas por 2 fórceps en ancho de 1 cm. Las capas mucosa y muscular se cortaron bilateralmente en el lado externo del fórceps. El recto en la parte superior del fórceps se introdujo a través de la línea dentada y se anastomosó allí; es decir, la parte posterior del ano fue sustituida por la pared rectal. Se evaluaron los hábitos bucales de los pacientes operados entre 1 y 3 años después de la cirugía. Se obtuvo curación completa en 7 casos (incluyendo un caso con aganglionosis). Tres casos mejoraron, aunque en ocasiones requirieron supositorios. Este procedimiento, la esfinterotomía y la plastia pueden ser una operación de elección para el estreñimiento crónico con megarectum.

Estudios histopatológicos sobre dilatación congénita de la vía biliar, con especial referencia a la regurgitación de jugo pancreático en la vía biliar
 Se realizaron estudios clínicos y experimentales sobre dilatación congénita de la vía biliar (CDBD) histológicamente relacionados con la regurgitación de jugo pancreático en la vía biliar. En todos los 40 pacientes, el conducto biliar resecado mostró dos hallazgos característicos, como la formación de grandular cerca de la hendidura epitelial con infiltración celular inflamatoria y engrosamiento de la pared ocupada con fibras colágenas aumentadas. Veintidós de 26 pacientes (84,6%) que presentaron dolor abdominal presentaron ambos hallazgos y 11 de 15 casos (73,3%) que presentaron ictericia presentaron solo engrosamiento de la pared (p < 0,01). La bilirrubina total y los niveles de fosfatasa alcalina en suero fueron mayores en estos pacientes y el nivel de amilasa en la bilis fue mayor en los primeros (p < 0,05). La formación granular se demostró en todos los 9 pacientes de los cuales el conducto biliar dilató cilíndricamente. Un modelo canino en el que el jugo pancreático total pasó por vía biliar común intacta se hizo en 10 perros mongreles. La vía biliar común mostró dilatación cilíndrica y formación grandular con infiltración celular inflamatoria histológicamente. En conclusión, se pensó que la regurgitación de jugo pancreático hacia la vía biliar participaba en la formación grandular con infiltración celular inflamatoria demostrada en CDBD.

Los anestésicos liberan agua inocua y unida en sistemas lamelares fosfolípidos parcialmente hidratados y elevan la temperatura de transición de fase
 Se preparó un sistema multilamelar dimiristoilfosfatidilcolina con contenido variable de agua por desecación de vesículas sonicadas en vacío. El contenido de agua de la muestra fue determinado por cromatografía de gases después de disolver el sistema multilamelar en benceno libre de agua. La microcalorimetría diferencial de barrido reveló varios picos endotérmicos en la gammagrafía de calentamiento a temperatura subzero, variando de -25 a -3 grados. Los picos que aparecieron en el rango de temperatura subzero indican la existencia de moléculas de agua unidas a los grupos de la cabeza lipídica, que difieren del agua libre que se congela a 0 grados. La diferencia entre la cantidad de moléculas de agua que se froten en calorimetría y la cantidad total de agua detectada por cromatografía de gases indica la presencia de moléculas de agua inocuas y estrechamente vinculadas. La cantidad relativa de agua libre, intermedia e inocua se estimó comparando los datos de microcalorimetría diferencial de barrido con las mediciones de cromatografía de gases. La adición de halotano y 1-hexanol disminuyó significativamente los picos de agua medianamente ligados. Los anestésicos deshidrataron el sistema lamelar. El polimorfismo de fase de multicapas de fosfolípido parcialmente hidratado es bien conocido, y la temperatura que corresponde a la principal fase de transición de las membranas lipídicas totalmente hidratadas pasa a una temperatura mayor. La adición de anestésicos aumentó la temperatura de transición de fase cuando el contenido de agua fue menor de 18 % de peso. Ese resultado es el reflejo completo de la acción depresora de los anestésicos en las membranas lipídicas totalmente hidratadas. El presente efecto anestésico en la elevación de la temperatura de transición parece ser causado por la deshidratación inducida por el anestésico de la interfase agua-lípido en la actual condición experimental.

Hidrolisis de sulfatos orgánicos en regiones periportales y pericentrales del lóbulo hepático: estudios con sulfato de 4-metilumbelliferilo en el hígado de rata perfundido
 En el hígado aislado perfundido se estudió la hidrólisis del sulfato de 4-metilumbelliferilo por las sulfatasas hepáticas libres fluorescentes 4-metilumbelliferona y la posterior formación del conjugado glucurónido. En los hígados de las ratas tratadas con fenobarbital, el sulfato de 4-metilumbelliferilo (0,25-1,5 mM) se hidrolizó rápidamente a velocidades máximas de 4-metilalbelliferona a las 5h. Una fracción importante de la 4-metilumbelliferona libre formada se convirtió al glucurónido a velocidades máximas alrededor de 20 mumol/g/hr. Se observaron tasas de hidrólisis similares en los hígados de ratas en ayunas, tratadas con fenobarbital o normales, aunque la relación entre glucurónido y el producto libre se redujo notablemente con el ayuno. En los homogenatos hepáticos, sin embargo, las tasas de hidrólisis de sulfato orgánico excedieron las observadas en el hígado perfundido al menos dos veces, sugiriendo que el contenido de sulfato de 4-metilumbellilo hepático es un determinante importante. Hubo una buena correlación (r = 0,91) entre las tasas de formación de productos y la fluorescencia de 4-metilumbelliferona detectada en la superficie hepática con las guías de luz de fibra óptica. La fluorescencia de 4-metilumbelliferona producida por hidrólisis del sulfato de 4-metilumbelliferilo también fue monitorizada con guías de micro luz ubicadas en las áreas periportales y pericentrales de la formación del lóbulo hepático. Cuando las perfusiones se realizaron en dirección anterograda, la desulfación del sulfato de 4-metilumbelliferilo fue alrededor del 50% mayor en las áreas pericentrales (28,8 +/- 9,3 mumol/gal (18,2). Además, el contenido de sulfato de 4-metilumbelliferilo determinado en muestras microdissecadas fue de 1,5 a 2 veces mayor en las regiones pericentrales que en las periportales del lóbulo hepático pero la actividad del sulfuro de 4- Se concluye, por lo tanto, que el contenido local de sustrato es un importante determinante de las tasas de hidrólisis de 4-metilumbelliferilo en las zonas sublobulares del hígado.

Caracterización de las lesiones de ADN inducidas por CaCrO4 en células de mamíferos cultivadas sincrónicas y asincrónicas
 Los estudios de elución alcalina demostraron roturas simples de cadena de ADN inducidas por CaCrO4 y crosslinks de ADN-proteína. Tras el tratamiento con 10-400 microM de CaCrO4 en células ováricas de hámster chino, las roturas de cadena única aumentaron con un medio mínimo de sales/glucosa. Las roturas de cadena única de ADN se repararon rápidamente cuando se retiró CaCrO4 extracelular incluso después de niveles de exposición de CaCrO4 (200 microM por 2 h) que redujeron la supervivencia a 0,6%. Bajo esas condiciones de exposición, la exclusión del azul del tripán fue mayor que 80%, mientras que el crecimiento celular fue inhibido por 46% en 24 hr. Los crosslinks de ADN-proteína inducidos por 10 microM CaCrO4 fueron reparados en ausencia de metal dentro de las 24 hr. Por el contrario, la cantidad de crosslinks de proteína del ADN medida 24 hr después de un tratamiento de 2 h con 50, 100 y 200 microM de CaCrO4 permaneció inalterada a nivel de 50 μM o aumentada a nivel superior. Así, a concentraciones de 50 microM o mayores no hubo reparación de los crosslinks de proteínas del ADN, lo que puede haber sido debido a la citotoxicidad del metal. CaCrO4 a una exposición de 10 ó 25 microM durante 6 horas indujo también un crosslinking de las proteínas del ADN en las células ováricas de hámster chino mantenidas en medios de cultivo normales. La falta de reparación de los crosslinks de la proteína del ADN a nivel de 25 microM, que no redujo sustancialmente la supervivencia celular, indicó la persistencia de estas lesiones en forma no citotóxica. La utilización de CaCrO4 fue lineal con todas las concentraciones ensayadas. El análisis de la sensibilidad del ciclo celular a CaCrO4 reveló que las células en fase S temprana fueron las más sensibles a la actividad citotóxica y de rotura de la cadena de CaCrO4. En comparación con otras fases del ciclo celular, también hubo un nivel elevado de crosslinks de ADN-proteína cuando las células fueron tratadas en fase S temprana e incubadas 24 hr sin CaCrO4. Estos resultados implican al crosslink de la proteína del ADN como una lesión importante que puede ser responsable de las propiedades citotóxicas y cancerígenas del cromo.

Examinar las propiedades estructurales y biológicas de tres preparaciones de inmunoglobulinas intravenosas
 Tres preparaciones comerciales de inmunoglobulina G preparadas para administración por vía intravenosa. ruta fueron probadas para su integridad física y actividad biológica in vitro. La cromatografía de exclusión de los tamaños por HPLC en amortiguadores nativos y desnaturalizantes, junto con el análisis SDS-PAGE, se usaron para determinar si se habían utilizado procedimientos de clivaje covalente. Los ensayos de unión al complemento C1 y las mediciones de unión competitiva a una línea celular de promonocitos con receptores Fc U937 se utilizaron para evaluar si tales cambios alteraron la capacidad de estas preparaciones para comprometer el efecto biológico. Se utilizó como patrón de referencia una proteína de mieloma IgG1 purificada. WinRho, una IgG no modificada, consistía casi totalmente en IgG monomérica por exclusión del tamaño de HPLC y no mostró evidencia de fragmentos proteolíticos en amortiguadores de desnaturalización o en SDS-PAGE. La sandoglobulina, un producto tratado a pH 4 con pepsina, contenía aproximadamente un 10% de proteína dimérica y, como se reveló en condiciones de desnaturalización, cerca de un 2% de fragmentos. La afinidad relativa de la unión a las células U937 fue similar a WinRho. La unión de C1 por Sandoglobulina mostró una actividad normal con un 50% de inhibición a 2,8 nM. Gamimune, modificado por reducción parcial y alquilación, contenía aproximadamente un 15% de dímeros. Entre el 20 y el 30% de la preparación mantuvo disulfuros covalentes de intercalina. La unión a las células U937 fue dos veces más débil que las otras preparaciones y la unión a C1 también disminuyó y modificó. Esto coincide con reportes previos del efecto deletéreo de la reducción y alquilación en la función Fc.

