La prueba de hinchazón espermática, un nuevo método andrológico
 Se investigaron 104 muestras de semen de 15 donantes del programa AID con fertilidad probada y el test de edema hipoosmótico -HOS-test (Jeyendran et.). al.) se realizó. Los resultados de esta prueba se compararon con la motilidad espermática y la eficiencia motil espermática (Ishii et.). al.). Todos los donantes mostraron una alta tasa de espermatozoides positivos para estos tres métodos. El test HOS tuvo una menor dispersión y una mayor especificidad individual que los otros métodos.

Nueve formas organizativas de la atención prenatal básica. Informe de experiencias después del uso de 5 años
 Se reporta una nueva forma de atención prenatal, introducida en 1981. Se basa en una división del trabajo entre médico y matrona y demanda un número creciente de consultas, control vaginal del cuello uterino en el período de riesgo avanzado del parto prematuro e incluye un programa psicoprofiláctico corto. Se presentan los resultados alcanzados desde 1981 hasta 1985 y se discuten los puntos esenciales del nuevo sistema de atención prenatal.

bloqueo AV total congénito en el el electrocardiograma fetal directo
 El bloqueo total congénito de las aviones en el electrocardiograma fetal es una condición rara con una frecuencia de 1:20 000. La razón son la insuficiencia cardíaca y las complicaciones del cordón umbilical, pero probablemente las reacciones inmunológicas pueden ser la fuente de una parte de esos bloqueos. En los sueros de madres que han nacido niños con un total de avbloqueo congénito, se encontrarían anticuerpos de clase IgG, por ejemplo anti-Ro (SS-A) y anti-La (SS-B). Estas madres tenían o desarrollaron una enfermedad del tejido conectivo (síndrome de Sjögren o lupus eritematoso). Esto significa un nuevo comportamiento para el obstetra que detecta pre o intranatalmente un total de av-bloqueo. Se presentará un caso propio junto con un ejemplo diagnóstico diferencial de disociación de la interferencia.

Las condiciones del trabajo de parto en el síndrome apalólico
 El embarazo y el parto en pacientes neuropsiquiátricos requieren un procedimiento especial e individual de Obstetricia. No se reportan particularidades en el manejo del parto de una primípara de diecisiete años de edad, que contrajo una encefalomeningitis necrita y un síndrome apalólico raro después de 37 semanas de embarazo. Además de la mala conciencia, la falta de registro de dolores en el trabajo de parto fue sorprendente sobre todo. Después de un proceso de parto muy corto, hubo una fácil salida del niño del canal de parto relajado completo. El dolor como fenómeno cortical depende de la condición funcional de los centros nerviosos superiores y por tanto es objeto de control psíquico. En la literatura reciente no hubo indicios suficientes de que el embarazo y el parto estén infavourablemente influenciados por la infección encefalética. Por lo tanto, consideramos oportuno un procedimiento individual de manejo espontáneo del parto y vale la pena informar sobre las peculiaridades asociadas.

Caso clínico
 Se reporta un caso de torsión patológica del útero gestante en la semana 35 de gestación y se compara con la literatura. Se discute su etiología, patogenia, diagnóstico, tratamiento y mortalidad perinatal.

Quintuplets in Lommatzsch, un aporte histórico en la investigación del parto múltiple
 Quintuplets nacieron en la pequeña ciudad de Lommatzsch cerca de Meissen y Dresden, Sajonia, el 25 de junio de 1688. Este nacimiento de quintupletas, aunque todavía no es considerado por la literatura médica, es históricamente auténtico. Evidencias de este evento excepcional son anotaciones en el registro de nacimientos y muertes de la iglesia parroquia del municipio de Lommatzsch, una carta de notificación del "evento inusual" llamado Georgano-169. Sobre la base de estos quintuplets de Lommatzsch, el autor trata de aspectos interesantes de la vida social y la medicina en las condiciones de vida en una pequeña ciudad a partir del siglo XVII al siglo XVIII.

Staphylococos en la microbiocenosis cutánea de las mamas en gestantes
 Se estudió la microflora de las glándulas mamarias en el área del pezón, la areola y la piel adyacente mediante lavados e impresión. Se examinaron 120 mujeres no embarazadas y 164 embarazadas. Las embarazadas mostraron un mayor nivel de contaminación de los sitios antes mencionados. La mayor densidad de población bacteriana se detectó en el área del pezón y la menor densidad en la piel que rodea la areola. Los estafilococos coagulasa negativos resultaron ser los microorganismos más numerosos entre todas las poblaciones bacterianas encontradas en la piel de las glándulas mamarias de las gestantes. De estos estafilococos, S. epidermidis fue aislado con mayor frecuencia, siendo su tasa de aislamiento mayor en las gestantes que en las no gestantes.

Prevención específica de difteria en adultos en focos de esta infección
 Los estudios demostraron la eficacia inmunológica y epidemiológica de una única inyección de toxoide diftérico-tetánico adsorbido con contenido de antígeno reducido para adultos: inmunidad antidifteria intensa en 92-3 meses después de las inyecciones. Esta inmunidad se mantuvo suficientemente intensa durante 3 años (el término de observación). La media geométrica de los títulos antitóxicos fue 0,84 I. U./ml. La mayor intensidad de la inmunidad aparecía después de la inyección se observó en personas de 18-20 años que mostraban los títulos antitóxicos más altos (excepcionando 0,5 I. U./ml) en el 100% de los casos, la menor intensidad se registró en el grupo de edad de 30-39 años; en el 14,2% de estos vacunados los títulos antitóxicos estaban por debajo del nivel protector. En otros grupos de edad (40-49 años, 50 años o más) la intensidad de la inmunidad fue alta. La media geométrica de los títulos de antitoxina difteria fue 1,2 I. U./ml y 2.1 I. U./ml, respectivamente. En ninguno de los focos estudiados se observó la propagación de las formas manifiestas de la enfermedad.

Aislamiento de vacunas de encefalitis transmitidas por garrapatas divididas y enteras en un experimento y las características de sus propiedades inmunogénicas y antigénicas
 La preparación fraccionada, obtenida por el tratamiento del virus de encefalitis transmitida por garrapatas purificado y concentrado con 0,5% Tween-80 ether e inactivado con formalina, no contenía la concentración mínima de 1:10.000 activos. Después de la retirada del detergente, el preparado retuvo sus propiedades antigénicas e inmunogénicas.

Detección de la toxina difteria y sus productos de degradación mediante análisis de inmunoenzima
 Se ha desarrollado un sistema enzimático de inmunoensayo para la detección de la toxina difteria y los productos de su degradación, basado en el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Para sensibilizar las placas de ensayo, se han obtenido de conejos hemáticos hiperinmunizados fragmentos bivalentes de anticuerpos antidifteria purificados a una concentración de 10,0 microgramos/ml. Se han preparado conjugados específicos con el uso de fracciones F(ab)2- de anticuerpos antidifteria purificadas obtenidos del suero sanguíneo de caballos hiperinmunizados. Se han establecido las condiciones óptimas de tiempo y temperatura del ensayo. El nuevo sistema de inmunoensayo enzimático permite la detección de la toxina difteria y los productos de su degradación en sustratos biológicos a una concentración de 10,0-5,0 ng/ml.

Importancia de la tortuga malato-aspartato para la oxidación de la NADH y para la agregación celular en las plaquetas de la sangre porcina
 La deshidrogenasa (EC 1.1.1.37) y la aspartato aminotransferasa (CE 2.6.1.1) están presentes en las plaquetas de la sangre porcina tanto en la mitocondria como en el citosol. Esta última enzima es inhibida de forma típica por aminooxicompuestos y ciclosporinas. El bloqueo de las aminotransferasas o la inhibición del transportador de dicarboxilato mitocondrial por butilmalonato estimula la producción de lactato por las plaquetas intactas e inhibe su agregación inducida por ADP o colágeno. Estos resultados indican que la oxidación de la NADH citosólica a través de la camisa de malato-aspartato es importante para cubrir la demanda energética de las plaquetas necesarias para su estimulación.

La actividad de la timimidilato sintasa en el desarrollo de Hymenolepis diminuta
 Extractos de la tiña, Hymenolepis diminuta, catalizador N5,10-metilene-tetrahidrofolato liberación dependiente del tritium de [5-3H]dUMP. La actividad enzimática se encontró en los proglótidos inmaduros, maduros y gravídicos, así como en las ondas inmaduras y maduras. La reacción mostró pH óptimo a 7,5. Sus constantes de Michaelis fueron aproximadamente 2 y 15 microM para dUMP y (+/-), L-N5,10-metilenetetrahidrofolato, respectivamente. La incubación de los extractos de gusanos con 5-F-[3H]dUMP y N5,10-metilenetetrahidrofolato dio lugar a la formación de un complejo electroforesis etiquetado, separable bajo condiciones de SDS. wt. de aprobación. 34 000), correspondientes a la subunidad de tiromidilato sintasa. Los resultados de la filtración en gel del complejo antes mencionado, bajo condiciones no desnaturalizantes, señalaron una estructura dimérica de la enzima.

La hormona del crecimiento, los niveles de somatomedin y la regulación del crecimiento en el síndrome de Turner
 En un total de 56 niños y adolescentes con síndrome de Turner (41 con cariotipo 45,X) se determinaron los niveles séricos basales de bioactividad somatomedina, Sm-C/IGF-I (RIA), IGF II Las respuestas de GH a los niveles de GF y arginina, así como a los niveles de IGF-II, se encontraron dentro del rango normal. Los niveles de bioactividad somatomedina fueron superiores a los normales antes de una edad ósea de 10 años, en el rango bajo-normal posteriormente, y por debajo de lo normal en algunos pacientes. Los niveles de Sm-C/IGF-I se encontraron normales antes y bajos-normales después de una edad ósea de diez años. Hubo una tendencia al aumento de los niveles de Sm-C/IGF-I con la edad. A diferencia del estándar normal, la secreción espontánea de GH relacionada con el sueño estaba disminuyendo con la edad y no mostró el aumento asociado a la pubertad. Estos hallazgos sugieren un eje hormona-somatomedin normalmente funcionante en el síndrome de Turner, con alteraciones de su nivel de funcionamiento que se producen secundariamente como resultado de la activación gonadal ausente. En pacientes solteros puede haber una secreción anormal de hormona de crecimiento y/o somatomedin.

El puerperio constituye un riesgo importante para el desarrollo de la enfermedad de Graves clínicas en mujeres jóvenes
 En el presente estudio, 93 mujeres consecutivas, de 20-40 años, remitidas a nuestra clínica entre 1976-85 con enfermedad de Graves, fueron examinadas con respecto a una posible relación entre el inicio de la enfermedad y el embarazo anterior. Se encontró un aumento del riesgo relativo de 6,5 (3,8-11,0, intervalo de confianza del 95%) de desarrollar enfermedad de Graves en un año después del parto. Después de excluir a las nulíparas, casi 2 de las 3 mujeres que desarrollaron la enfermedad de Graves en la edad fértil principal de 20-35 años tuvieron un inicio postparto, sugiriendo un importante papel de la enfermedad del parto inmunomodulador. Futuros estudios verificarán en qué medida el reconocimiento de la enfermedad de Graves postparto tiene implicaciones en la elección de la terapia en este grupo de mujeres.

Efectos de la dexametasona sobre la actividad ovárica en ratas
 Las ratas con ciclos ováricos de 5 días fueron tratadas con dexametasona (0,025 a 0,4 mg por ratón al día) para examinar sus efectos sobre la actividad ovárica. Todas las dosis de dexametasona suprimieron notablemente la secreción endógena de ACTH, evidenciada por la disminución del peso de las glándulas adrenales después de 7-23 días de tratamiento. El tratamiento con 0,4 mg de dexametasona a partir del día de la ovulación pareció inducir pseudogestación en más del 90% de las ratas estudiadas: las pseudogestas duraron 14-22 días. La inducción de pseudogestación ocurrió menos, de forma dosis-dependiente, cuando se administraron las dosis más bajas de dexametasona. Sin embargo, el tratamiento prolongado con estas dosis más bajas también produjo pseudogestación aunque después de 1 o más ciclos de 5 a 7 días. Los efectos de dosis altas de glucocorticoides sobre la actividad ovárica en ratas, y posiblemente también en humanos, pueden estar mediados predominantemente a través de una acción estimulante de tales fármacos sobre la secreción de prolactina. El tratamiento con 0,4 mg al día de dexametasona desde el día anterior al proestro no interfirió con la ovulación y la pseudogestación que produjo esta ovulación en todas las ratas estudiadas. Ocasionalmente, durante el tratamiento con dexametasona se encontraron un gran número de huevos inesperados por animal ovulsionante. Los datos indican el fracaso de grandes dosis de dexametasona para interferir con la ovulación y, posiblemente, la inducción de un aumento en el número de folículos madurantes: esta última acción merece un análisis más profundo.

Efectos de múltiples inyecciones de hormona luteinizante sobre la secreción de compuestos pregnanos a partir de ovarios poliquísticos de ratas expuestas a luz constante
 Se estudiaron las diferencias en la secreción de compuestos pregnanos por ovarios con folículos quísticos de ratas expuestas a luz constante (ratas estrogénicas leves) y por ovarios con folículos normales de proestros tempranos. Algunos ratones fueron inyectados iv con 2 microgramos de LH para estimular la secreción de esteroides 30 min antes de la muestra de sangre. La inyección aumentó considerablemente la secreción de progesterona por ambos tipos de ovarios. La secreción de 5 alfa-pregnana-3,20-diona y 3 alfa-hidroxi-5 alfa-pregnan-20-one también aumentó en ratas normales, pero no en los ovarios alfa poliquísticos de baja actividad. El pico de LH preovulatorio está ausente en ratas estrosas inducidas por luz, por lo que se tomó un enfoque clásico para eludir el probable déficit en la liberación cíclica de LH; se administraron múltiples inyecciones de 10 microgramos. Cinco de esas inyecciones fueron administradas a intervalos de 4 días, y la sangre venosa del ovario fue recolectada 4 días después de la última inyección. Los folículos quísticos en los ovarios de las ratas desaparecieron cuando se administraron inyecciones de LH cada 4 días. La producción de 5 alfa-pregnana-3,20-diona y 3 alfa-hidroxi-5 alfa-pregnan-20-one de los ovarios de tales ratas fue significativamente mayor (P < 0,01) que en los controles. Estos resultados sugieren que la baja actividad de la alfa-reductasa en ovarios poliquísticos de ratas estrosas inducidas por luz puede deberse a la ausencia de un pico de LH de la hipófisis.

Farmacocinética y excreción urinaria de diiodotirosina administrada por vía oral
 Los niveles séricos de diyodotirosina (DIT) y las tasas de excreción urinaria de DIT y yodo fueron medidos en 10 individuos normales después de la administración oral de 1,57 mumoles de DIT correspondientes a 400 microgramos. Las concentraciones séricas de DIT aumentaron rápidamente de un nivel basal endógeno medio de 0,23 nmol/l a valores máximos entre 6,0 y 20 nmol/l en 30 min a 1 h después de la ingestión de DIT. Se encontró disminución de los niveles de ITD en todos los sujetos 2 h después de la ingesta de TDI. La excreción urinaria de DIT intacto fue baja, siendo menos del 1% de la dosis administrada de DIT exógeno en 2 días. Por el contrario, el 52% del yodo administrado en forma de DIT fue excretado en la orina en el mismo intervalo de tiempo. La rápida absorción de la DIT del tracto gastrointestinal, combinada con una rápida y casi completa degradación metabólica por desiodinación, hacen que la DIT aplicada por vía oral parezca un compuesto apropiado para uso terapéutico.

Tiroxina libre, triyodotironina libre y concentraciones de tirotropina en pacientes con carcinoma de tiroides e hipotiroideo que reciben tratamiento con tiroxina
 Las concentraciones séricas de tiroxina libre (FT4) y triyodotironina libre (FT3) se midieron por métodos de diálisis de equilibrio directo en pacientes en tratamiento sustitutivo con tiroxina o supresión. Cuatro de 50 pacientes hipotiroideos eutiroideos en tratamiento sustitutivo (dosis media de tiroxina 120 microgramos/día) presentaron concentraciones supranormales de FT4, mientras que las concentraciones de FT3 fueron normales en todos. Cuarenta y uno de los 56 pacientes operados de carcinoma de tiroides en tratamiento supresor (dosis media de tiroxina 214 microgramos/día) habían aumentado las concentraciones de T4L, mientras que las concentraciones de T3 fueron elevadas en un solo paciente. Hubo una gran diferencia en los valores medios de T4L para pacientes con carcinoma de tiroides e hipotiroideo (17,2 vs 29,5 pmol/l), mientras que la diferencia en los valores medios de T3 fue pequeña (5,0 vs 6,1 pmol/l), sugiriendo una conversión periférica). Las concentraciones séricas de TSH, determinadas por un ensayo inmunoradiométrico, variaron de menos de 0,02 a 11,9 mU/l en pacientes hipotiroideos tratados; 21 pacientes (42%) presentaron valores fuera de los límites de referencia. Por lo tanto, como prueba única, la TSH sérica no es muy útil para evaluar una dosificación adecuada de tiroxina en pacientes con hipotiroidismo primario. En pacientes con carcinoma de tiroides, las concentraciones de TSH fueron inferiores a 0,18 mU/l; 45 pacientes presentaron valores inferiores a 0,02 mU/l indicando supresión suficiente de la secreción de TSH en la mayoría de los casos. En base a estos resultados recomendamos la combinación de T3L y TSH para el seguimiento de la terapia de sustitución y supresión de tiroxina. La T4L parece menos útil que la T3 para este fin, aunque se hayan adoptado valores de referencia especiales para cada grupo de pacientes.

Suplencia sanguínea y activación del complemento
 La activación del complemento se estudió en 45 pacientes sometidos a artroplastia total de cadera bajo anestesia epidural. Los pacientes fueron aleatoriamente divididos en tres grupos. En el grupo I, la pérdida sanguínea se reemplazó con concentrado microagregado pobre de eritrocitos (SAGM-ERC) más dextran-60 3% como sustituto plasmático, y la analgesia postoperatoria se mantuvo con keto. En el Grupo II, la pérdida sanguínea fue sustituida como en el Grupo I, pero la anestesia epidural se prolongó 12 h después de la operación y se mantuvo en un nivel de T4 con bupivacaína al 0,5%. En el Grupo III, la pérdida sanguínea fue substituida por el plasma almacenado no congelado más SAGM-ERC, y la analgesia postoperatoria se mantuvo con ketobemidona como en el Grupo I. Todos los grupos recibieron tromboprofilaxis pre y postoperatoria con dextrano. La concentración plasmática de C3a-desarginina (C3a-desArg) fue medida por radioinmunoensayo preoperatorio, inmediatamente después de la operación y 3, 6 y 18 h después de la operación. No se encontraron diferencias significativas en el plasma C3 y C4 entre los grupos. El C3a-desArg fue significativamente (p < 0,01) aumentó hasta 6 h en el postoperatorio en el grupo III en comparación tanto con el valor preoperatorio como con los grupos I y II. Se ha demostrado que la infusión de plasma puede potenciar o iniciar la activación endógena del complemento. La terapia con componentes sanguíneos con SAGM-ERC y dextran-60 3%, por otro lado, no aumentó significativamente el nivel plasmático de C3a-desArg independientemente del tipo de analgesia postoperatoria.

La falta de respuesta a la sugestión bajo anestesia quirúrgica controlada
 Treinta y dos mujeres ASA I o II sometidas a histerectomía abdominal fueron aleatoriamente asignadas a cuatro grupos para determinar el tipo, si fuese necesario, del mensaje intraoperatorio que recibirían. Los grupos I y II oyeron un registro neutro sin contenido verbal. El grupo III oyó un registro experimental con sugestión positiva para una rápida recuperación. El grupo IV tuvo un mensaje autopreparado. Las cintas fueron jugadas durante la anestesia general cuando la profundidad anestésica fue juzgada estable y adecuada por señales vitales, concentración de anestésico terminal y matriz espectral comprimida por EEG. Ningún paciente relató ningún recuerdo de los mensajes intraoperatorios cuando fue entrevistado el día después de la cirugía. La revisión de la ficha no mostró diferencias en los días de hospitalización, dosis de analgésicos requerida, tiempo de inicio de la ingesta oral o la cantidad de drenaje de la herida (P > 0,05). Llegamos a la conclusión de que no se puede observar conciencia directa ni indirectamente al recordar o responder a la sugerencia dada bajo anestesia general estable y adecuada.

Efecto psicológico de la información preanestésica detallada
 Ochenta y un pacientes admitidos para cirugía menor fueron seguidos con cuestionarios y escalas de autoevaluación en el período pre y postanestésico para evaluar el efecto de dar información rutinaria o detallada. Los pacientes fueron asignados al azar a dos grupos y recibieron información rutinaria del anestesiólogo durante aproximadamente 5 min o más detallada durante al menos 20 min. La experiencia de los pacientes sobre el efecto de la visita preanestésica fue tranquilizadora y adecuada en ambos grupos. La diferencia más significativa con la información detallada fue un menor número de efectos secundarios como la cerebralidad lenta, las náuseas y un sentimiento general de incomodidad en comparación con los pacientes habitualmente informados. Las calificaciones repetitivas de la Escala de Ansiedad Estado de Spielberger mostraron que los pacientes que habían tenido experiencia anestésica previa estaban menos influenciados por el grado de información. Considerando el número considerable de parámetros investigados, hubo relativamente pocas diferencias significativas entre los grupos, y se concluyó que no hubo beneficio convincente de ampliar la rutina a informaciones detalladas.

Los efectos psicológicos de tener una persona de contacto con el personal anestésico
 Setenta y cuatro pacientes admitidos para cirugía electiva completaron cuestionarios idénticos y escalas de valoración pre y postoperatorias. Se comparó el curso de ansiedad entre los pacientes que fueron rutinariamente informados o que tuvieron contacto con una enfermera anestésica disponible para apoyo durante los 30 min de anestesia y preparación quirúrgica. Comparando los resultados con nuestros otros tres estudios, se concluye que el apoyo emocional dado por un "contacto-persona" es más efectivo que la información detallada o el tranquilos.

Experiencia con un desfibrilador automático externo
 Una ambulancia de emergencia que ocupaba parte urbana del área mayor de Estocolmo fue equipada con un desfibrilador semiautomático Life Pack 200 Physio Control durante un período de estudio de 8 meses. El equipo aconseja al usuario si la desfibrilación es necesaria o no, y en los casos de fibrilación ventricular detectada, se aconseja la desfibrilación. El usuario entonces tiene que presionar un botón para desfibrilar a través de los mismos electrodos que registran el electrocardiograma. Se utilizó un grabador en cinta para documentar el trastorno del ritmo subyacente. En total, se solicitó asesoramiento 332 veces. La precisión en la interpretación de la fibrilación ventricular fue alta. La sensibilidad y especificidad en la interpretación de la fibrilación ventricular fueron 93 y 100%, respectivamente. No se realizaron desfibrilaciones en pacientes sin fibrilación ventricular. Todos los casos de fibrilación ventricular fueron convertidos a otro ritmo o asistolia. El 7% de los pacientes con parada cardíaca por fibrilación ventricular sobrevivió.

Factores que influyen en la osmolalidad y en las concentraciones de hemoglobina y electrolitos sanguíneos durante la resección transuretral de la próstata
 Veinte pacientes sometidos a resección transuretral de próstata (RTU) fueron seguidos cada 10 min en el intraoperatorio, así como 1 y 2 h en el postoperatorio con medidas de concentración de hemoglobina (B-Hb), sodio sérico (S-NaK). Los cambios en la B-Hb se correlacionaron bien con la suma de la solución de Ringer acetato administrada y la absorción de fluidos de irrigación intravascular. Una disminución transitoria en el S-Na de 1-4 mmol/l produjo una absorción inferior a 300 ml. Con mayor absorción intravascular, se describen tres etapas de cambios dilutivos en S-Na y B-Hb. Las reabsorciones extravasculares resultaron en alteraciones leves de los parámetros sanguíneos en varias ocasiones después de su aparición. La absorción de líquido de irrigación se asoció con un aumento de S-K. El S-osmol disminuyó en conjunción con algunas reabsorciones, aunque el fluido irrigante era isotónico. Los análisis postoperatorios de los parámetros sanguíneos solo aportaron información limitada sobre las complicaciones intraoperatorias. El único patrón consistente se asoció con la absorción de fluidos de irrigación intravascular.

La analgesia espinal con bupivacaína hiperbárica al 0,5%: efectos de diferentes posiciones de los pacientes
 Un estudio prospectivo aleatorizado del efecto cuando el paciente permaneció sentado durante 2, 10, 15, 20 o 25 min, fue evaluado en 50 pacientes (10 en cada grupo) sometidos a anestesia espinal, con 4 ml de bupivacaína al 0,5% en glucosa al 8%). El primer período de sentarse fue seguido por un segundo período en la posición supina horizontal; este período finalizó cuando hubo el mismo nivel de analgesia del pinchazo durante 5 min. El paciente fue colocado entonces en posición de Trendelenburg hasta alcanzar la máxima dispersión. No hubo diferencia en la dispersión de la analgesia entre los cinco grupos al final de cada uno de los tres períodos. Entre los cinco grupos, no hubo diferencia en cuanto a la duración del tiempo desde la colocación del paciente en posición horizontal supina hasta la máxima dispersión de la analgesia (media +/- s.e.). promedio 12 +/- 2-13 +/- 2 min) en esta posición y desde el inicio de la posición de Trendelenburg hasta la máxima dispersión (media +/- s.e. promedio 7,5 +/- 1,2-9,5 +/- 1,7 min). Todos los pacientes excepto uno en el grupo de 25 min tuvieron bloqueo motor completo de los miembros inferiores.

Las concentraciones plasmáticas de la formación de prilocaína y lidocaína y metahemoglobina en lactantes después de la aplicación epicutánea de lidocaína-prilocaína al 5% (EMLA)
 El objetivo del estudio fue medir los niveles plasmáticos de lidocaína y prilocaína tras la aplicación dérmica de EMLA en lactantes y evaluar si este procedimiento aumenta los niveles de metahemoglobina (Met-Hb). Se estudiaron 2 grupos de lactantes, 3-6 (n = 12) y 6-12 meses (n = 10) de edad. En total, 2 ml de EMLA se aplicaron a 4 x 4 cm de superficie cutánea durante 4 h y se tomaron muestras de sangre para la detección de Met-Hb y niveles plasmáticos de anestésicos locales a las 0, 2, 4 y 8 h de aplicación. Después de la retirada de la crema, los bebés fueron operados principalmente por procedimientos menores bajo anestesia general. Las concentraciones plasmáticas de lidocaína y prilocaína estaban, en todos los casos, por debajo de los niveles tóxicos y sólo hubo aumentos menores en el Met-Hb en algunos lactantes. En conclusión, EMLA puede utilizarse con seguridad en niños mayores de 3 meses, siempre que se sigan las recomendaciones de dosis, área de aplicación y tiempo. El uso de EMLA en lactantes menores y en niños que toman otros medicamentos inductores de la Met-Hb necesita una evaluación más profunda.

El efecto de la analgesia epidural torácica sobre la función respiratoria después de la colecistectomía
 Para evaluar el efecto de la analgesia epidural torácica (AET) sobre la función respiratoria postoperatoria y las complicaciones pulmonares, se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en pacientes sometidos a colecistectomía. Ciento pacientes fueron asignados a los grupos TEA (n = 30), TEA + anestesia general (TEA + GA) (n = 30), o anestesia general (GA) (n = 40). La función respiratoria se analizó midiendo la capacidad vital forzada (CVF), el volumen espiratorio forzado en 1 s (FEV1), la capacidad residual funcional (FRC), la capacidad pulmonar total (TLC), el flujo sanguíneo máximo. Las complicaciones pulmonares postoperatorias fueron debidamente documentadas. El TEA previno significativamente el deterioro postoperatorio de la función respiratoria en comparación con la anestesia general. La CVF, VEF1 y FEP disminuyeron en un 20% en los pacientes que recibieron ATE, en contraste con un 55% en los pacientes después de la AG en el día de la operación. Esa mejoría continuó hasta el segundo día después de la operación, cuando la CVF, el FEV1 y la FEP y sus tasas de recuperación fueron iguales en todos los grupos. En la postura sentada, la CVF preoperatoria, el VEF1 y la FEP fueron cerca de un 10% mayores que en la posición supina. Después de la operación, esa diferencia fue mayor. La diferencia preoperatoria de 27% en la CRF entre las posturas sentada y supina se mantuvo después de la operación. La PaO2 disminuyó en 0,8 kPa después de la TEA, en 1,5 kPa después de la TEA + AG, con el menor valor en el segundo día del postoperatorio y en 1,5 kPa después de la AG, con el menor valor inmediatamente después de la operación. La hipercarbia simultánea indicó hipoventilación, que puede haber contribuido al deterioro de la función respiratoria en los días siguientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caso clínico
 Presentamos el caso de un paciente con epidermólisis ampollosa distrófica recesiva que requirió anestesia para una cirugía plástica mayor. Se discuten los problemas anestésicos especiales y se aboga por la monoanestesia con ketamina cuando la relajación muscular no sea necesaria. El glucopirrolato resultó ser un excelente agente antisialógeno.

Caso clínico
 Se presenta un caso de trombo de ventrículo izquierdo en fase de flotación libre tras la sustitución de la válvula mitral (biopentier-Edwards pericárdica). Se realizó exéresis quirúrgica exitosa. Se discuten los esfuerzos diagnósticos y terapéuticos.

Trastornos gastrointestinales en el ictus
 El estudio incluye el análisis de 498 post mortem de pacientes con ictus atendidos en el Departamento de Enfermedades Vasculares de la Varsovia del SNC, en los años 1974-1985. En este grupo se encontraron complicaciones gastrointestinales en 120 casos (24,09%) que incluyeron 82 casos de foco isquémico cerebral y 38 casos de foco hemorrágico por hemorragia cerebral. De los 120 pacientes con complicaciones gastrointestinales, 75 (63,5%) presentaron hemorragia masiva en el lumen del tracto alimentario; en la mitad, la hemorragia gastrointestinal se produjo dentro de los 7 días del ictus. No se observó correlación estadísticamente significativa entre el tipo de lesión de la mucosa y el sitio de lesión isquémica o hemorrágica en el cerebro.

Respuesta del sueño poligráfico al tratamiento de la epilepsia con fenitoína. Estudio longitudinal de efectos inmediatos, a corto y largo plazo
 Estudio longitudinal prospectivo de alteraciones en el sueño poligráfico por fenitoína en monoterapia para epilepsia. Una primera dosis de 100 mg ya causó una reducción de la latencia del sueño y un aumento del sueño de la onda lenta en el primer ciclo NREM-REM. Durante los ajustes al estado estacionario, se incrementó el sueño en estadio 3 + 4 en los ciclos posteriores de REM, de modo que el porcentaje de sueño de onda lenta durante toda la noche también se incrementó, mientras que el porcentaje disminuyó. La estructura del sueño se vio afectada especialmente en el tercer ciclo NREM-REM. Con la terapia continuada, sin embargo, esos efectos fueron revertidos. El único efecto permanente fue una latencia de sueño abreviada. Sólo hubo diferencias mínimas en la respuesta de epilepsias generalizadas y de localización. Los niveles séricos de fármacos tuvieron una influencia muy limitada, el control de las crisis y el tiempo de seguimiento no tuvieron influencia en los resultados. Como hallazgo colateral, se observó una disminución más tardía de las descargas epilépticas durante el sueño, en condiciones de larga duración, en los pacientes que estaban libres de crisis y que se habían ajustado al estado estacionario.

Epilepsia en ancianos: esperanza de vida y causas de muerte
 Se registraron todos los pacientes mayores de 60 años que experimentaron crisis entre 1979-83. El número de muertes fue registrado hasta el 2 de julio de 1985. Se incluyeron 162 pacientes que no recibieron fármacos antiepilépticos previos al periodo de estudio; 87 pacientes tenían epilepsia establecida al ingreso. El número de muertes entre los pacientes no tratados previamente superó significativamente las expectativas. La mortalidad no se correlacionó significativamente con la gravedad de la epilepsia. En los pacientes con tumor cerebral todos fallecieron en el primer año. La mortalidad de los pacientes con crisis postapotélicas fue significativamente mayor de lo esperado, especialmente durante el primer año. El número de muertes entre los pacientes con convulsiones de causa desconocida no fue diferente de lo esperado, ni causaron muerte. El número de fallecimientos en pacientes con epilepsia establecida en el momento del ingreso fue significativamente mayor de lo esperado, aunque ninguno presentó tumores malignos y solo 4 presentaron crisis postapoyéticas que ilustraron la influencia de la epilepsia crónica activa. Once pacientes murieron súbitamente e inesperadamente de causa desconocida, que era más de lo esperado. Estos pacientes fallecieron en circunstancias compatibles con la muerte durante la convulsión. La epilepsia fue mencionada en el certificado de defunción en solamente un caso, indicando que la frecuencia de muerte súbita e inesperada entre los epilépticos puede ser fácilmente subestimada.

Poliomielitis paralítica de contacto asociada a vacunas con presentación neurológica atípica
 Se describe la poliomielitis paralítica que se presenta con cuadriparesia, encefalitis transitoria y síntomas bulbares en 2 pacientes en contacto estrecho con niños recién vacunados con polio oral vivo trivalente. Se encontró una menor implicación neurona motora simétrica de los músculos deltoides con confirmación electromiográfica. Señales de neurona motora superior, con reflejos profundos hiperactivos simétricos, desarrollados en las extremidades inferiores. La cepa similar a la vacuna de Poliovirus tipo 2 fue cultivada en un paciente y ambos pacientes mostraron títulos significativos de anticuerpos contra el poliovirus. Se destacan las posibles diferencias clínicas entre la poliomelitis asociada a la vacuna y las características habituales encontradas en la poliomielitis de cepa silvestre. Se sugiere que en casos seleccionados, los contactos no inmunizados se administren poliovacuna inactivada cuando los vacunados son inmunizados con la vacuna oral viva.

La afasia epiléptica y la disforia se interpretaron como depresión endógena
 Se presenta el caso de una mujer de 29 años con ataques de afasia/disfasia durante un período de varios meses que duró días a semanas acompañados de un estado disfórico. Los pacientes fueron considerados desde hace mucho tiempo como depresivos endógenos con un trastorno histérico del habla. Sin embargo, el diagnóstico de epilepsia se realizó finalmente a partir de ataques generalizados, cambios en el EEG apropiados y la respuesta a la terapia antiepiléptica.

Inhibición de la proliferación glial in vitro por el suero de pacientes con esclerosis múltiple
 Los cultivos celulares primarios del SNC de ratas fetales han sido utilizados para evaluar los efectos causados por la adición de suero de pacientes afectados por esclerosis múltiple (EM). Los medios suplementados con suero MS provocaron una disminución de la incorporación de timidina-3H en los cultivos, indicando un efecto inhibitorio en la proliferación de células gliales. El suero de los pacientes en fase de remisión de la enfermedad mostró un efecto inhibitorio no significativamente menor que el de los pacientes en fase aguda. Estos resultados sugieren que las células gliales pueden ser un blanco de los factores circulantes presentes en el SM.

Niveles de ácido linoleico en glóbulos blancos, plaquetas y suero de pacientes con esclerosis múltiple
 Encontramos una pequeña pero estadísticamente significativa reducción en la concentración de ácido linoleico de leucocitos y plaquetas en pacientes con SM. El porcentaje de concentración de ácido linoleico (media +/- DE) en los leucocitos fue de 8,8 +/- 1,8% en 24 pacientes con SM frente a 11,4 +/- 4,9 en 24 años y menos de 0,05 controles (p < 0,05). Los niveles de plaquetas fueron 8,5 +/- 2,4% y 10,6 +/- 3,8% respectivamente (p < 0,05). Los niveles séricos de ácido linoleico no fueron significativamente diferentes en los dos grupos. El posible papel del ácido linoleico en la patogénesis del SM aún no está definido.

Apreciación de expresiones emocionales en la modalidad visual y auditiva en pacientes normales y con daño cerebral
 Los pacientes diestros con lesiones en el lado derecho, en el lado izquierdo o sin lesiones cerebrales fueron testados para su apreciación de fotografías de caras y voces grabadas con expresiones emocionales. El grupo hemisferio derecho estaba alterado en relación al grupo izquierdo y normal. En la prueba auditiva, el grupo con deterioro en el lado derecho mostró confusión en todas las categorías emocionales. En la prueba visual, los mismos pacientes evaluaron todas las cualidades emocionales para ser felices o neutras. Se sugiere que diferentes mecanismos explican estos hallazgos: un análisis perceptivo defectuoso, prominente en la prueba auditiva, y un cambio de humor en una dirección eufórica específica a pacientes con daño al hemisferio derecho.

Detección electrofisiológica de placas "silentas" en las vías ópticas
 La incidencia de un componente P100 diferido del PEV después de la estimulación del injerto en la esclerosis múltiple (EM) probable o posible sin antecedentes, signos o síntomas de neuritis óptica no es significativamente diferente a la observada en otros trastornos neurológicos. Esto reduce la validez diagnóstica de un P100 diferido como evidencia de placas "silentas" en la vía óptica, al menos en sospecha de EM. El uso del agrietamiento aumenta la sensibilidad de los PEV en el grupo de EM, pero todavía deja más de un 30% de probabilidad de error en atribuir un retraso de P100 a un trastorno desmielinizante. A este respecto, el comportamiento discordante de las respuestas de inspección y gratificación puede representar un valor útil.

Conducción motora y sensorial a lo largo del nervio interóseo posterior
 El nervio interóseo posterior (NPI) es la rama distal principal del nervio radial. Inerva la mayoría de los músculos extensores del antebrazo y contiene fibras sensoriales profundas dirigidas a los ligamentos y articulaciones de la muñeca. La presencia de fibras sensoriales profundas permite medir la conducción sensitiva (CVS) distinta de la velocidad de conducción nerviosa motora (VCM) a lo largo de este nervio. Se reportan valores normales de conducción motora y sensorial a lo largo de las ramas terminales del nervio radial distal al codo. Los resultados concuerdan con datos previamente reportados.

Respuestas cardiovasculares autonómicas en miopatía distal (Welander)
 Se evaluaron las respuestas cardiovasculares mediadas autonómicamente en 9 pacientes con miopatía distal de Welander y se compararon con los datos de un grupo control pareado por edad y sexo. Los pacientes miopatías presentaron una arritmia sinusal respiratoria normal y una respuesta de la frecuencia cardíaca normal a la maniobra de Valsalva, indicando una función vagal normal. Presentaban una respuesta inicial normal de la frecuencia cardíaca a la posición ortostática, indicando una función normal de los nervios simpáticos. La principal diferencia entre los grupos se encontró en la posición ortostática. Los pacientes con miopatía reaccionaron con un mayor aumento de la presión arterial sistólica y un menor aumento de la frecuencia cardíaca que los controles. Eso sugiere una función vasomotora periférica alterada, posiblemente con una activación más predominante de los receptores alfa que los beta adrenérgicos, conllevando a la vasoconstricción. Además, en los pacientes miopatías se encontró un bajo flujo sanguíneo en el antebrazo en reposo y un aumento pronunciado del flujo sanguíneo en el brazo isométrico. Ese hallazgo también podría ser explicado por la propensión a la vasoconstricción. Se concluye que los pacientes con miopatía distal de Welander no presentan signos de disfunción de los nervios autónomos periféricos.

Pacientes con mielopatía estudiados con resonancia magnética para placas de esclerosis múltiple
 Siete pacientes con síntomas aislados de la médula espinal, con registros de potenciales evocados (PE) y/o hallazgos de líquido cefalorraquídeo (LCR) que apoyan una causa desmielinizante para su mielopatía, fueron examinados mediante resonancia magnética craneal y cervical. Se detectaron lesiones en la médula espinal cervical en 6 de los pacientes, incluyendo 2 con lesiones diseminadas en el cerebro compatibles con esclerosis múltiple (EM). En un paciente la resonancia magnética de la médula espinal cervical fue normal, mientras que las placas se observaron en la región periventricular del cerebro y en el tronco cerebral. Así, en los 3 pacientes con placas cerebrales, la resonancia magnética apoyó el diagnóstico de SM al mostrar difusión en el espacio. En los 4 pacientes restantes la RM proporcionó apoyo para el diagnóstico de SM al demostrar las placas de la médula espinal cervical, excluyendo otras causas potenciales de mielopatía, como compresión medular y tumor intramedular.

El efecto adverso del benzhexol sobre la memoria en la enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron 78 sujetos con enfermedad de Parkinson idiopática en 2 grupos separados para probar la hipótesis de que el benzhexol afecta la memoria. En el estudio A, 54 sujetos fueron evaluados mediante técnica de recuerdo libre; en el estudio B, 24 sujetos recibieron una tarea de detección de señales. Ambos estudios mostraron correlaciones significativas entre el deterioro de la memoria y los niveles de dosis de benzhexol. No se encontró correlación entre el estado de memoria y la dosis de levodopa, la duración de la enfermedad o las puntuaciones de depresión de Hamilton. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Métodos de medición de los umbrales térmicos
 Se realizaron pruebas térmicas en 117 sujetos sanos en la cara, muñeca y pierna; 32 fueron testadas en las piernas con diferentes tasas de enfriamiento y calentamiento. Además se evaluaron 2 grupos de diabéticos (37 pacientes). El termotest fue más sensible en las piernas con una tasa de cambio de temperatura de 2,5-2,8 oC/s. La percepción de la violación y el frío deben ser evaluados separadamente. La prueba de percepción fría es más sensible. Las pruebas combinadas de umbrales de calor y frío, así como las pruebas de dolor en frío y calor no mejoran los resultados. La percepción anormal del frío puede ser un indicador precoz de polineuropatía de fibras pequeñas diabéticas, llevando a traumas y úlceras en los pies.

Distribución geográfica de la mortalidad por esclerosis múltiple en España
 La mortalidad por esclerosis múltiple en España se ha analizado durante el período 1969-1979. Se registraron 1.841 muertes por EM como causa primaria. La tasa de mortalidad disminuyó notablemente durante los primeros años, pero se mantuvo estable entre 1975 y 1979, con 0,35 muertes por 100.000 habitantes. Este valor sitúa a España dentro de la zona de bajo riesgo medio de la EM. La distribución geográfica por provincias muestra un ligero predominio del norte, con las tasas más altas en la zona noroeste.

In-vitro estudios
 La permeabilidad del endotelio vascular ha sido investigada en un nuevo modelo de células cultivadas. Las células endoteliales se cultivan en microcarriles dextranos y constituyen una barrera para la unión del azul de tripán (TB) a las vigas dextranas. Se han investigado cambios en la permeabilidad del endotelio cultivado con microcarrier durante la exposición de las células al ácido araquidónico o sustancias implicadas en el metabolismo del araquidonato o la estimulación del cAMP. Los resultados demuestran un mayor paso de la TB a través de la barrera endotelial durante la exposición a altas concentraciones de ácido araquidónico e indometacina, pero no al ibuprofeno. El efecto de la indometacina podría prevenirse pretratamiento con dexametasona. La dexametasona aisladamente no influyó en la barrera. La forskolina, un fármaco que estimula la unidad catalítica de la adenilatociclasa, no afectó la permeabilidad endotelial a la TB. Estos hallazgos apoyan la contención de que sustancias derivadas de una membrana celular alterada contribuyen a la alteración de la función barrera hematoencefálica encontrada en condiciones patológicas.

Efecto protector de la lesión a las proyecciones corticoestriales glutamatérgicas sobre la lesión de las células nerviosas hipoglucemiantes en el estriado de ratas
 En ratas, la hipoglucemia grave por estriado causa una lesión irreversible de las células nerviosas, que no se manifiesta hasta el período de recuperación post-insulto. Esta lesión puede ser mejorada por lesiones de la vía corticoestrial glutamatérgica, lo que sugiere que un efecto "excitotóxico" mediado por la destrucción celular del nervio glutamatérgico posthipoglucémico es la causa probable de la hipoglucemia. En este trabajo se caracteriza además el efecto protector de la supresión de la inervación glutamatérgica al estriado a nivel ultraestructural. Dos semanas después de la ablación cortical unilateral los ratones fueron sometidos a 30 min de hipoglucemia grave con EEG isoeléctrico y sacrificados inmediatamente después del insulto o después de 60 min de recuperación inducida restaurando los niveles glucémicos. Inmediatamente después del insulto hipoglucémico la estructura del estriado fue similar en ambos lados (excepto para los cambios atribuibles a la ablación); es decir, las neuronas tenían ribosomas pálidos y sus dendritas. Después de 60 min de restitución, numerosas neuronas estriadas en el lado no protegido y no ablatado se habían vuelto muy oscuras y condensadas, mientras que bajo la ablación permanecieron similares a las hipoglucemias inmediatamente. Esa secuencia indica que la causa más probable de destrucción de las células nerviosas en el lado no protegido es el efecto "excitotóxico" mediado por la inervación glutamatérgica, que es superponible a la acción hipoglucemiante. Además, la condensación primaria de las neuronas y sus dendritas indican la existencia de otro tipo de lesión aguda de células nerviosas "excitotóxicas" que difiere de la lesión descrita anteriormente caracterizada por inflamación neuronal.

Ultraestructura del hemangioblastoma capilar cerebelar VI. Concéntrico cuerpos lamelares del retículo endoplasmático en células estromales
 Los cuerpos lamelares concéntricos del retículo endoplasmático (CLB) se encontraron en las células estromales de los cinco casos de hemangioblastoma capilar cerebelar estudiados ultraestructuralmente. El CLB estaba frecuentemente presente en las células estromales con citoplasma del lóbulo voluminoso, particularmente en las cercanías de los capilares. Raramente se observaron en células estromales pequeñas con abundantes organelas y células estromales distendidas por grandes gotas lipídicas. Las pequeñas gotas lipídicas estuvieron generalmente presentes en el centro o en la proximidad del CLB. La vacuolización y la vacuolización de las arraigos lamelares del CLB fueron frecuentes. Algunos CLB vacuolizados fueron transformados en grandes cuerpos multiloculares, de forma variable. Algunas células estromales fueron marcadamente distendidas por numerosas vacuolas grandes derivadas del CLB. El material granular-fibrilar se presentó con frecuencia en las laminillas vacuolizadas. Se observó secreción de vacuolas en el espacio intersticial. Se sugiere que el CLB es una de las características ultraestructurales características de las células estromales. Pueden representar un tipo especial de hiperplasia del retículo endoplasmático, pero se desconoce su importancia funcional.

Cambios cromatolíticos en el sistema nervioso central de pacientes con el síndrome del aceite tóxico
 Cinco pacientes fallecieron por una neuromiopatía grave meses después de la ingestión de aceite de colza adulterada. Estos pacientes fueron seleccionados para este estudio debido a la presencia de lesiones cromatlíticas en núcleos simétricos y diseminados del tallo cerebral, incluyendo el locus coeruleus, núcleos nucleosulares de línea media, Dos de los cinco casos, además de estos niveles topográficos de afectación, presentaron notable cromatólisis, degeneración vacuolar e impregnación de plata pesada de las bases de los núcleos de las puntitas inflamadas y proximales. En este trabajo se analizan las características de la lesión cromatolítica y se sugiere que la patología neuronal observada en estos casos es un ejemplo de cromatólisis irreversible que involucra vacuolización y proliferación filamentosa como eventos finales del proceso. La causa de la degeneración celular en el síndrome de aceite tóxico (SET) es aún indeterminada. La cromatólisis en esta enfermedad puede ser el resultado de una acción neurotóxica del factor tóxico en el aceite adulterado.

La patología oligodendroglial en la infección por el virus del desprecio canino in vitro
 Los cultivos de células cerebrales de perro se infectaron con diferentes cepas del virus del desprecio canino (DVC) para estudiar los oligodendrocitos, que se caracterizaron con ocho anticuerpos diferentes para cubrir toda la población oligodendroglial del cultivo. Algunas semanas después de la infección todos los tipos de células oligodendrogliales comenzaron a degenerar y desaparecieron del cultivo. Sin embargo, dado que no se pudo demostrar proteína CDV en los oligodendrocitos degeneradores con extensos estudios de doble marcación, esta lesión no puede explicarse como resultado de una infección citolítica. Esta conclusión también fue sustentada en experimentos con CDV formando placa, en los cuales la replicación viral se restringe solamente a las áreas citolíticas; oligodendrocitos también degenerados en áreas libres de virus entre las placas. La hipótesis de factores tóxicos liberados por otros tipos de células infectadas en el cultivo que provocan daño secundario del oligodendrocito no pudo ser confirmada mediante la transferencia de sobrenadantes de infectados a cultivos normales. Considerando que la presencia de factores tóxicos no puede ser excluida completamente, se discute la posibilidad de una infección abortiva de los oligodendrocitos con síntesis de proteínas virales no o muy limitada.

Dismielinización en mutante NCTR-Balb/C de ratón con un trastorno de almacenamiento lisosomal. Encuesta morfológica
 Se realizó una encuesta morfológica del sistema nervioso central de un ratón NCTR-Balb/C afectado por enfermedad de almacenamiento neurovisceral. Se ha demostrado que este mutante se caracteriza por dismielinización primaria, que es evidente a partir de los 12 días de edad. El fracaso de la formación de mielina en el SNC se demostró por métodos histoquímicos y ultraestructurales. Como no se observaron macrófagos que contenían lípidos ni células mononucleares infiltrantes, la desmielinización secundaria podría ser excluida. La apariencia ultraestructural multiforma del material de almacenamiento en los diversos tipos de células del SNC sugirió heterogeneidad de las sustancias acumuladas. Los materiales de almacenamiento que reaccionaron positivamente con el reactivo periodato-Schiff, pero no con otras tinciones histoquímicas, son más probables los ganglios acumulados y los glicoesfingolípidos cerebrales identificados previamente. Considerando el probable papel del éster de colesterol en las fases tempranas de la mielinogénesis, en conjunto con el hecho de que el ratón NCTR-Balb/C lleva a un defecto en la esterificación del metabolito, es relevante.

