Expresión alterada del colágeno tipo VI en vasos cerebrales de pacientes con hipertensión crónica, comparación con la distribución de colágeno IV y procolágeno III
 La matriz extracelular vascular (MEC) juega un papel importante en la histopatología de la microcirculación cerebral, pero su caracterización es aún incompleta. Por esta razón se investigaron secciones de parafina embebidas y criostatas de vasos intracerebrales y meníngeos de ocho humanos normotensos y seis hipertensos con técnicas de policlonasa plasmática monoespecíficas. En normotensos, laminina y el colágeno IV fueron codistribuidos en la lámina basal de vasos meníngeos e intraparenquimatosos. El colágeno VI estaba presente solamente en la adventicia de los vasos meníngeos y en las arterias y venas intraparenquimatosas mayores, mientras que estaba ausente de los vasos corticales incluyendo los capilares. Se observó tinción intensiva para colágeno VI en el plexo coroideo, glía superficial y vaina de los nervios craneales. En hipertensos, los constituyentes de membrana basal laminina y colágeno IV aparecieron ubicuamente aumentados. Aquí, el colágeno VI también se depositó en la íntima vascular ampliada y media de las arterias mayores y en los vasos corticales. En ambos grupos, el colágeno VI y el P III parecen estar codistribuidos. Nuestros resultados indican que durante el desarrollo de la hipertensión se están produciendo cambios cualitativos significativos sin MEC de vasos cerebrales, como (1) un depósito atípico o un aumento de colágeno VI que interconecta los componentes de la membrana de colágeno mayor.

Ultraestructura del músculo esquelético en el ratón X distrófico ligado al cromosoma X (mdx) y comparación con distrofia muscular de Duchenne
 Ultraestructuralmente existen algunas diferencias claras en la patología muscular en la distrofia muscular ligada al cromosoma X del ratón (mdx) y la distrofia muscular de Duchenne (DMD). En particular, el músculo del ratón no se infiltra por grandes agregaciones de tejido conectivo. Se ha propuesto que las diferencias se deben a cambios bioquímicos secundarios consecuentes a la ausencia de distrofina en ambas condiciones. En este caso, se debe prestar atención a los cambios ultraestructurales más tempranos que se mantienen en común por ambos trastornos. El más conspicuo de estos, antes de la ruptura de la miofibrila, es la dilatación del retículo sarcoplasmático. Queda por determinar cualquier vínculo fisiológico entre éste y la ausencia de distrofina. Sugerimos que en el ratón mdx, la necrosis miofibra generalizada que ocurre a las 3-4 semanas es desencadenada por el aumento de las demandas mecánicas provocando que la falta de distrofina sea crítica en ese momento. La regeneración posterior de los miofibras parece ser casi completamente exitosa. El fracaso final de la regeneración en DMD, por el contrario, puede deberse a factores adicionales que actúan en la DMD exacerbando la falta de distrofina. Este factor adicional puede estar asociado con las lesiones de la membrana plasmática (no observadas en la mdx). Alternativamente pueden existir factores presentes en el ratón que compensan la falta de distrofina. Se destaca que para comprender mejor los diferentes procesos que ocurren en la mdx y en la DMD necesitamos conocer más sobre los factores que controlan el equilibrio entre el crecimiento del músculo y el crecimiento del tejido conectivo en el músculo normal y patológico.

Patología muscular esquelética en distrofia muscular progresiva congénita ovina
 Se determinaron las proporciones de fibras en 12 músculos esqueléticos (peronaeus tertius, tibialis cranealalis, tensor fascia lata, psoas major, extensor digitorum lateral, juvenil largo). Aunque limitado a las fibras tipo I, las lesiones fueron severas no sólo en los músculos dominantes de la fibra tipo I (vastus intermedius, soleus y anconaeus), sino también en las fibras digitales tipo II dominantes. Las curvas de distribución de frecuencia del diámetro del miopebra en anconaeus distróficos y flexor digital superficial del miembro anterior se alteraron a medida que la enfermedad progresaba. En ovinos jóvenes (20 semanas) las fibras tipo I aumentaron en tamaño, luego en ovinos jóvenes y adultos las curvas se volvieron más planas y más amplias y perdieron simetría debido a la presencia de fibras hipertróficas y atróficas. Los perfiles de diámetro de las fibras fueron similares a los observados en la distrofia de Duchenne en humanos.

Evidencias para el aumento de la actividad del factor potenciador amiloide en el extracto cerebral de Alzheimer
 Se ensayaron extractos sólidos del cerebro que contenían 0,1 a 16 mg de proteína de 3 cerebros humanos normales y 11 pacientes con enfermedad de Alzheimer, síndrome de Down y otros trastornos neurológicos para mejorar la actividad de la amiloidosis. A la dosis de 0,1 mg, cinco de siete extractos cerebrales de muestras positivas amiloideas y solamente una de cuatro muestras amiloide negativas demostró actividad de AEF. Se detectó actividad de AEF marginal en los extractos cerebrales normales a dosis de 8 ó 16 mg de proteína. El Alzheimer-AEF se agregó por diálisis exhaustiva frente al tapón de fosfato 0,01 M, pH 6 o agua destilada y el agregado solubilizado se fraccionó en una columna de BioGel P-60. De los dos picos de proteína, la actividad de la AEF estaba presente solamente en la segunda fracción del mol.wt, que en el dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida gel electroforesis ligera y en la banda de ácido fosfítico entre sílice 14D fue positiva. El pretratamiento de la fracción cruda y segunda con fluoruro de fenilmetilsulfonil 10 mM (PMSF) abolió casi completamente la bioactividad in vivo del FAE. Se sugiere que (a) una mayor concentración de AEF está presente en muestras de cerebro amiloide positivo que las negativas para los tejidos amiloides o cerebrales normales; (b) una fracción positiva para FEAG contiene al menos cinco peptidas dominantes. Según nuestro conocimiento, esta es la primera vez que se ha demostrado la actividad de la AEF en muestras de cerebro de Alzheimer.

Relajación sérica y hormonas esteroideas en abortos espontáneos
 Para evaluar la capacidad del cuerpo lúteo para secretar hormonas esteroideas y relajarina durante el aborto espontáneo, se determinaron concentraciones séricas de gonadotropina coriónica humana (hCG), progesterona, 17 muestras de suero normales. La hCG y la P fueron subnormales en más de la mitad de los pacientes abortantes, y 17-OHP en la mitad de ellos. Sin embargo, la relajación fue normal en la mayoría de ellos. Ningún paciente con niveles subnormales de relajación presentó valores de hCG en el rango normal. Esa relación no fue encontrada entre los valores de hCG y 17-OHP. Así, la disminución de la actividad placentaria parece preceder a la disminución de la capacidad lútea para secretar la relajación pero no para secretar hormonas esteroideas. Algunos pacientes abortantes con niveles subnormales de 17-OHH tuvieron valores normales de relajación. Todas excepto una mujer que abortó posteriormente tuvieron valores subnormales de 17-OHH en un momento en que los niveles de relajación eran normales. Por lo tanto, en algunos pacientes que abortan, la capacidad del cuerpo lúteo para secretar hormonas esteroideas está perjudicada en un momento en que su capacidad de secretar la relajación queda preservada.

Farmacocinética y distribución de diazepam y oxazepam en el embarazo temprano
 La transferencia de fármacos de la madre al feto es importante por los posibles efectos perjudiciales y terapéuticos tanto en la madre como en el feto. En el primer trimestre de embarazo se ha investigado escasamente. En 66 gestantes de primer trimestre que habían solicitado la interrupción legal del embarazo se han calculado diferentes parámetros farmacocinéticos de dos derivados benzodiazepínicos, diazepam y oxazepam, después de la administración de una dosis oral única de 25 mg a la madre. Los parámetros farmacocinéticos calculados estuvieron dentro del rango normal para adultos sanos. El metabolito activo farmacológico n-desmetildiazepam se midió en concentraciones cercanas al límite de detección. La penetración de diazepam y oxazepam desde el suero materno hasta el tejido placentario en 4 h después de la administración del fármaco fue de 31,5% y 49%, respectivamente, indicando una rápida transferencia.

Actividad de las células fagocíticas en la preeclampsia
 Para comparar la respuesta inmune en el embarazo normal y patológico, se estudiaron algunas funciones de las células fagocíticas en 8 mujeres con preeclampsia y 7 mujeres sanas pareadas por edad y paridad. La actividad de radicales libres de oxígeno determinada por la quimioluminiscencia (CL) de leucocitos polimorfonucleares (NPM) y monocitos (NM) durante la fagocitosis de la migración de las células estudiadas. El CL de MN disminuyó o permaneció inalterado durante el embarazo normal, pero se observó un marcado aumento en la preeclampsia. El CL de los PMN también aumentó en las preeclámpticas, pero la diferencia no fue significativa. La migración tubular se incrementó durante el embarazo en comparación con los valores basales, pero los valores fueron significativamente menores en el grupo preeclámpsico. Se estudiaron las inmunoglobulinas (Ig G, Ig M e Ig A) en ambos grupos. Se observó una disminución del nivel de IgG desde el inicio hasta el tercer trimestre en las pacientes. Las fracciones del complemento C3 y C4 no se alteraron durante el embarazo en ningún grupo. El estudio indica una diferencia en el comportamiento de las células fagocíticas en el embarazo normal vs. preeclámpsico.

Los valores predictivos de los parámetros urodinámicos simples y combinados
 Se calcularon los valores predictivos de los parámetros urodinámicos individuales con respecto a cinco diagnósticos urodinámicos: incontinencia genuina de esfuerzo, incontinencia mixta, urgencia motora, urgencia sensitiva y ausencia de incontinencia demostrable. Ahora construimos diagramas de árboles utilizando los parámetros con los valores predictivos más altos (análisis de partición recursiva) y calculamos los valores predictivos de las combinaciones de parámetros en cada subconjunto. Los diagramas de árboles y los valores predictivos de los parámetros urodinámicos combinados ofrecen información sobre la relevancia de diferentes parámetros urodinámicos y pueden ser utilizados en el desarrollo de programas de toma de decisiones médicas asistidas por ordenador en urodinámica.

Las ploidías de ADN y los receptores esteroideos son predictores del curso de la enfermedad en pacientes con carcinoma endometrial
 Los factores pronósticos de la evolución de la enfermedad maligna deben basarse en evaluaciones objetivas siempre que sea posible, para poder reproducir los resultados. En un estudio prospectivo, muestras tumorales de 75 pacientes fueron sometidas a análisis citométrico de ADN de flujo. También se tomaron muestras de 61 pacientes para las mediciones de estradiol y receptores de progesterona. Se analizó la evolución de la enfermedad en relación con la ploidía y el estado del receptor. El estatus del receptor se correlacionó significativamente con la ploidía, ya que los tumores diploides fueron más frecuentemente receptores positivos o ricos en receptores (mayores o iguales a 30 fmol/mg de proteína). Las tasas de mortalidad y recurrencia fueron más altas entre los pacientes con tumores aneuploidos o de pobre receptor. La plenioplastia, el estado del receptor, el grado histológico, el estadio quirúrgico y la invasión miometrial resultaron de valor pronóstico significativo. En el análisis multivariante, la ploidía se indicó como el mejor predictor, seguido del estadio quirúrgico. Las mediciones de ADN y receptores se recomiendan en la investigación del carcinoma endometrial y pueden ser útiles en el trabajo clínico rutinario.

Secreción continua de la hormona del crecimiento durante 24 horas durante la gestación tardía
 Se demostró un cambio dramático en la secreción de hormona de crecimiento durante el tercer trimestre del embarazo humano, en comparación con el estado no embarazo. El patrón pulsátil, con picos altos intermitentes, y niveles bajos o indetectables entre picos, característicos de hombres normales y mujeres no embarazadas, fue completamente eliminado. Las 10 gestantes investigadas presentaron la misma concentración basal estable de hormona de crecimiento circulante. Los valores estaban en el rango de 6-10 mU/l y no hubo evidencia de actividad pulsátil. Anteriormente, en experimentos con animales, se ha demostrado que la secreción continua de hormona del crecimiento “femeniza” metabolismo esteroideo hepático, receptores de prolactina hepática, actividad de la sulfatasa hepática y estimular la síntesis proteica del embarazo. El mismo principio biológico podría ser válido también durante el embarazo humano y estar relacionado con el ajuste metabólico materno.

Secreción de hormona del crecimiento durante la interrupción del embarazo y evidencia adicional de una variante placentaria
 Se registraron los perfiles séricos de hormona de crecimiento (GH), hPL y hCG en 5 gestantes durante la interrupción del embarazo en la cesárea y en el aborto legal. Dos anticuerpos monoclonales dirigidos contra diferentes epítopes en la molécula de GH fueron utilizados para distinguir la hipófisis 22K-GH de la variante placentaria de GH. Después de la retirada placentaria en la cesárea, se registró una rápida caída en la GH, así como en las concentraciones de hPL y hCG. Por otro lado, los niveles de GH no se vieron afectados cuando el embarazo precoz fue terminado por aborto legal. La importancia de una función placentaria intacta para el mantenimiento de niveles elevados de GH, sustenta todavía más el concepto de que una variante de GH placentaria se produce durante el embarazo tardío.

Síndrome de Rokitansky-Küster-Hauser con ectrodactilia
 Se describe el caso de un paciente de 18 años con síndrome de Rokitansky-Küster-Hauser (R-K-H). En este caso, además de las alteraciones habituales asociadas al síndrome de R-K-H, como aplasia de los conductos müllerianos, agenesia renal, riñón ectópico y anomalías de la columna vertebral, costillas óseas raras. Esta malformación, observada en la edad prepuberal, había llevado a un diagnóstico incorrecto del síndrome acrorenal.

Combinación de embarazos ováricos e intrauterinos
 Las gestaciones ectópicas e intrauterinas combinadas son poco frecuentes, especialmente si el embarazo ectópico se localiza en el ovario. Se reporta un caso de embarazo combinado ovárico e intrauterino que resultó en un parto a término.

Se presenta un caso de quiste epidérmico intraóseo del sacro
 Se reporta un caso inusual de quiste epidérmico intraóseo. La paciente, una mujer japonesa de 45 años de edad, sufrió lumbago y disuria desde hace unos 15 años. Los exámenes radiológicos y la tomografía computarizada revelaron un tumor osteolítico expandido sin cambios escleróticos marginales dentro del sacro, que invadía anteriormente los tejidos blandos circundantes a nivel S2/3. En este momento se sospechó cordoma, pero finalmente se diagnosticó quiste epidérmico con granuloma de cuerpo extraño a partir de biopsias y piezas quirúrgicas.

Regulación fisiológica de las uniones epiteliales en epitelio intestinal
 Este simposio es un digest de tres manuscritos de extensión completa actualmente en prensa con J Membrane Biology (ver reference list). Los tres trabajos aportan evidencia de que azúcares, aminoácidos y péptidos pequeños son transportados a través del epitelio intestinal principalmente por solventes a través de canales paracelulares. El transporte activo de azúcares y aminoácidos juega un papel necesario pero secundario en el transporte de masas desde la luz intestinal hasta la sangre a concentraciones fisiológicas. El transporte de solutos sin acoplamiento sirve de dos funciones principales - a) inserta cantidades relativamente pequeñas de solutos a alta concentración en los espacios intercelulares por debajo de las condiciones de oclusión de los solventes de contención, proporcionando así el flujo óptimo de la fuerza. El transporte activo de glucosa alcanza su capacidad máxima (V max) a concentraciones luminales de 10-15 mM, mientras que el transporte por solvente draga aumenta proporcionalmente a la concentración luminal; a concentraciones normalmente presentes en el solvente superior Consideraciones similares se aplican a otros nutrientes hidrofílicos, incluyendo aminoácidos, pequeños sacarosa y péptidos. Como los nutrientes son retirados del intestino superior por los mecanismos mencionados, su concentración disminuye y el papel "tradicional" del transporte activo se convierte en una mayor fracción de absorción total.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Coordinación de un simple movimiento voluntario multiarticular con demandas posturales: extensión del tronco en el hombre en pie
 La interacción entre movimientos primarios y ajustes posturales asociados fue estudiada durante los movimientos de extensión del tronco en el hombre en pie. Seis sujetos varones sanos realizaron una serie de seis extensiones de tronco rápido consecutivas. Los movimientos se registraron con un sistema optoelectrónico (Selspot). Se calcularon desplazamientos angulares, velocidades y aceleraciones en tobillo, rodilla, cadera y tronco. La inclinación del tronco fue medida como la suma de la inclinación pélvica y la flexión de la columna. Se compararon los patrones de coordinación espacial y temporal elegidos por los sujetos para completar la tarea. La amplitud de movimiento autoseleccionada del tronco varió de 14 a 30 grados para todos los sujetos. La amplitud individual se mantuvo en 4-7 grados durante los seis ensayos consecutivos. La velocidad pico del movimiento del tronco primario se correlacionó altamente con la amplitud del movimiento (r = 0,73, P < 0,01), mientras que la aceleración máxima no fue. La extensión del tronco fue el resultado de una inclinación pélvica hacia atrás simultánea y extensión de la columna, junto con la extensión de la cadera y la flexión de la rodilla. La flexión de la rodilla fue cada vez más importante en las amplitudes de movimiento mayores, ya que la extensión de la cadera y la extensión de la columna fueron limitadas. Los ajustes posturales asociados ocurrieron principalmente como flexión de tobillo. En conclusión, los individuos pueden reproducir con precisión el patrón de coordinación multiarticular observado durante un movimiento voluntario de extensión del tronco. Los movimientos en el tobillo parecen estar controlados para contrarrestar el desplazamiento hacia atrás del centro de gravedad causado por el movimiento primario. Los movimientos de rodilla y tobillo parecen ser controlados de forma independiente en la fase preparatoria, mientras que posteriormente están íntimamente ligados durante el movimiento primario. Se sugiere que la interacción entre los movimientos de la rodilla y del tobillo sea necesaria para un control óptimo del equilibrio durante los movimientos de extensión del tronco en bipedestación.

Patrones de fusión de neuronas dopaminérgicas de la mitad: diferencias entre las células A9 y A10
 Las neuronas dopaminérgicas de la sustancia nigra (A9) y el área tegmental ventral (A10), dando lugar a la actividad electrofisiológica de la nigroestriatal y mesolímbica son comúnmente similares. Sin embargo, hay casos en que los dos sistemas están modulados de manera diferente. Para evaluar posibles diferencias fisiológicas en la actividad neuronal de las neuronas A9 y A10, se registraron células únicas muestreadas al azar en ratas macho anestesiadas con hidrato de cloral. Además de la tasa de cocción, se analizó cuantitativamente el grado de estallido y la regularidad de la hilatura. Nuestros resultados muestran que aunque A9 y A10 no difieren en las tasas de cocción, la actividad neuronal A10 es notablemente menos regular y muestra un mayor grado de estallido, como se juzgó a partir del análisis de histograma. Los valores medios de agrietamiento fueron de 3% para el A9 y 23% para las neuronas A10. La Regularidad fue descrita por coeficientes de variación de los histogramas del intervalo interespike. El coeficiente de variación promedio fue de 38,4% en el grupo A9 y 63,8% en el grupo A10, o sea, la fisura neuronal A10 fue menos regular. La diferencia en la regularidad es en parte, pero no en su totalidad, dependiente de la diferencia en la hilatura por estallido. Estudios bioquímicos y fisiológicos previos apoyan firmemente el significado funcional de los cambios moduladores en los patrones de fibras de la mitad de la dopamina. Dado que el patrón de cocción de las células de la dopamina de la mitad de la fibra parece estar controlado por los aportes sinápticos, nuestros resultados indican una mayor influencia moduladora tónica en las neuronas A10 que en A9. Así, los resultados actuales implican la posibilidad farmacológica de afectar preferentemente la función de las células A10 versus A9.

Mediciones repetidas del flujo sanguíneo cerebral en ratas. Comparaciones entre el método de depuración de hidrógeno y la flujometría Doppler láser
 Los cambios en el flujo sanguíneo cerebral (FSC), en ratas espontáneamente hipertensas sometidas a cloralosa, se midieron simultáneamente con el método de depuración de hidrógeno (HC) y la correlación con el Doppler láser (BPFM). Para inducir cambios en el FSC, los ratones fueron sangrados y el FSC medido en diferentes niveles de presión arterial media. Como se esperaba, con el electrodo platino a una profundidad de aproximadamente 1 mm en la corteza somatosensorial, el HC dio curvas biexponenciales que reflejaban el aclaramiento en dos compartimentos distintos. Durante la situación de control el método de CH dio los siguientes valores (media +/- SE, n = 20, ml min-1 100 g-1): rápido (f 1,6CBF) 158,6 +/- 11,5, lento (sCBF) 29,1 +/- 3,4. Estos valores de fCBF y sCBF corresponden bien a los obtenidos con [14C]odoantipirina autordiografía en la corteza cerebral y cuerpo calloso, y mejores que en otros estudios de CH. Nuestros resultados, al comparar los datos de HC y LDFM, muestran una relación lineal entre los valores relativos de las alteraciones del flujo sanguíneo, siendo los coeficientes 0,658, 0,876 y 0,878 para la correlación entre los datos del LDFM sFB, respectivamente. Las tres líneas de regresión fueron significativamente diferentes de la línea de identidad. Gran parte de la discrepancia entre los dos métodos puede estar relacionada a las limitaciones inherentes a cada uno de ellos, a pesar de los esfuerzos para minimizar sus efectos. Así, la sensibilidad de la profundidad del LDFM en el cerebro puede ser mayor de lo esperado. En conclusión, el método Doppler láser parece, sin embargo, ser más útil para estimar continuamente los cambios en el flujo sanguíneo cerebral.

Metabolismo del oso negro en condiciones simuladas de dentado
 Se reporta el consumo de oxígeno de tres osos negros (Ursus americanus) en condiciones simuladas de denning. Los resultados indican que la tasa metabólica en los grandes mamíferos puede reducirse significativamente durante la inanición natural. El trabajo resume datos sobre la tasa metabólica más baja y media de osos negros durante el dentamiento simulado.

La activación del nervio simpático renal en relación a la depleción inducida por la reserpina del neuropéptido Y en el riñón de la rata
 Se estudió el efecto del tratamiento con reserpina sobre la actividad del nervio simpático renal y los niveles tisulares de inmunoreactividad similar al neuropéptido Y (NPY) y noradrenalina (NA) en ratas. La inyección de reserpina (1 mg kg-1 i.v.) causó un aumento claro (alrededor del 50%) de la actividad rectificada de los nervios simpáticos postgangliónicos en comparación con el grupo control con suero fisiológico cloral. Este aumento de la actividad nerviosa se mantuvo 120 min después de la inyección de reserpina. La activación del nervio renal se acompañaba de una caída progresiva de la presión arterial media y de una taquicardia inicial. En un grupo distinto de ratas concientes, los niveles de NPY-LI (1,3 +/- 0,06 pmol g-1) y NA (1,6 +/- 0,07 nmol g-1) en el riñón fueron significativamente reducidos (por 74 y 83% respectivamente). La depleción inducida por la reserpina del NPY-LI, pero no la del NA, fue inhibida por el pretratamiento con el agente bloqueante ganglionar clorisondamina o con la disminución del agonista alfa 2 simpático, El contenido tisular de NPY-LI en la aurícula derecha (16,3 +/- 0,7 pmol g-1) no se redujo por reserpina. El plasma arterial NPY-LI en la rata fue alto (222 +/- 5 pmol l-1), y este valor no cambió después del pretratamiento con reserpina, clorisondamina o clonidina, lo que indica que, en el ATABCTLI no es bueno.(AU)

Activación reflexiva de los nervios renales en humanos: efectos diferenciales sobre la noradrenalina, dopamina y sobreflujo de renina al plasma venoso renal
 Mediante la técnica de termodilución para la medición del flujo sanguíneo venoso renal, se evaluó la actividad del nervio simpático renal en 10 voluntarios sanos mediante medidas de sobreflujo de noradrenalina (NA) y dopamina (DA) al plasma venoso renal. La liberación de renina se midió simultáneamente. En reposo, los niveles de adrenalina arterial (ADR) fueron 0,24 +/- 0,03 nmol-1 y NA y DA más altos en vena renal que en plasma arterial (1,24 vs 0,98 y 0,14 vs 1,09 respectivamente). La extracción renal de RAM del plasma arterial fue de 40 +/- 4%. Se utilizaron extracciones de RAM para corregir la extracción renal de NA o DA del plasma arterial al calcular el flujo renal de NA o DA al plasma venoso renal. En reposo, los sobreflujos venosos renales corregidos de NA y DA fueron 228 +/- 34 y 29 +/- 3 pmol min-1, respectivamente. El ejercicio isométrico de prensión manual (GIH) aumentó la resistencia vascular renal (RVR) en un 20% y el sobreflujo de NA en un 123%, sin alterar la liberación de renina o el sobreflujo DA. La vasodilatación inducida por la dihidralazina (HYDR) aumentó el flujo de NA en un 63% (p < 0,05) y el flujo de DA elevado en 107 +/- 59%. La relación de sobreflujo DA/NA renal se redujo de 0,15 a 0,06 (p < 0,01) durante el GI, pero no fue alterada por HYDR. La liberación de renina aumentó un 377% después de la HYDR (p < 0,001) y se correlacionó con la reducción de la presión arterial media, pero no con los cambios en el flujo de AN. Así, tanto el GI como el HYDR aumentaron la actividad del nervio simpático renal, aunque se observaron efectos diferenciales en la liberación de renina y en el flujo de la DA. La disociación de las respuestas de NA y DA renal sugiere que el riñón humano puede tener un subgrupo de nervios dopaminérgicos.

El bloqueador de entrada de calcio verapamilo aumenta el flujo de células rojas en la bolsa recta de la papila renal expuesta
 Para investigar la vasorreactividad de los vasos de la vasculatura yuxtaduría se realizaron mediciones del flujo eritrocitario (Qrbc) en la bolsa fluorescente de los medios de la etiqueta renal expuesta. El flujo se midió antes y después de la administración intravenosa del bloqueante de entrada de calcio verapamilo, que se infundió en dos dosis diferentes. Paralelamente se estudió un grupo control que recibió vehículo. La dosis más baja de verapamilo (0,6 mg h-1 kg-1 corporal) aumentó Qrbc en 30 +/- 6% (n = 9, P < 0,05, media +/- 1 SEM) y redujo la presión arterial sistémica en un 6%. La osmolalidad de las muestras de orina de la punta papilar se mantuvo estadísticamente sin cambios (1199 +/- 60 vs. 1186 +/- 102 mosM kg-1 H2O). En los animales que recibieron la dosis más alta de verapamilo (2,4 mg h-1 kg-1 de peso corporal), Qrbc aumentó en 39 +/- 7% (n = 10, P < 0,05) y la presión arterial se redujo en un 9% (1164 kg vs. En el grupo control temporal no hubo cambios estadísticamente significativos en Qrbc (+6 +/- 8%, n = 10), presión arterial o osmolalidad urinaria (1006 +/- 61 vs. 1091 +/- 70 mO kg-1). El aumento inducido por verapamilo en Qrbc probablemente está mediado principalmente por una relajación de la arteriola aferente de las nefronas yuxtaedulares. Los resultados confirman nuestra indicación previa de alta vasorreactividad en los vasos de la vasculatura yuxtaduodenal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disfunción en el ciclo de vida familiar: abuso de alcohol y sus consecuencias en la familia
 Este artículo estudia cómo interactúa el abuso de alcohol en las diferentes etapas del ciclo de vida familiar, mejorando así las posibilidades de las disfunciones de éste. La formación de una familia, su adaptación al primer nacido, la crianza de los niños preescolares, escolares y adolescentes son los temas objeto de revisión, así como el momento en que los niños salen a casa, y la vida posterior. El abuso de alcohol y sus consecuencias en los diferentes miembros de la familia son examinados. Finalmente, se plantea la relevancia de la terapia familiar en el tratamiento del alcoholismo.

Clasificación diagnóstica psiquiátrica en estudios epidemiológicos transculturales
 Se discute la utilidad de la investigación en epidemiología psiquiátrica transcultural y las dificultades metodológicas inherentes a este tipo de investigación. La comparación entre diferentes culturas de prevalencia e incidencia de enfermedad mental en estudios poblacionales puede ser utilizada para obtener una mejor comprensión de los factores de riesgo y etiológicos involucrados en el desarrollo de trastornos psiquiátricos específicos. Sin embargo, la mayoría de los estudios poblacionales han sido realizados en países en desarrollo, principalmente debido a la complejidad y al alto costo de estos estudios. Como consecuencia, se crea una brecha en el conocimiento psiquiátrico entre los países desarrollados y en desarrollo, lo que resulta en la falsa noción de que muchos de los trastornos psiquiátricos observados en los países desarrollados son universales para todos los seres humanos. Se discute la validez transcultural de algunos trastornos psiquiátricos basados en la Ontología Psiquiátrica Americana (DSM III). El artículo discute las dificultades metodológicas que surgen de la necesidad de mantener métodos y criterios uniformes en estudios transculturales para permitir comparaciones, así como la necesidad de incorporar en la metodología las diferencias culturales existentes en la manifestación o en los trastornos psiquiátricos estudiados. Se discuten diversas posibles metodologías que abordan este dilema, como la combinación de enfoques empíricos y etnográficos y la comparación transcultural de los síndromes empíricamente definidos.

Los músculos interóseos y lumbólicos en la mano humana, con especial referencia a las inserciones de los músculos interóseos
 Se disecaron los músculos interóseos y lumbólicos en 25 manos de cadáveres adultos japoneses. Los músculos palmares y dorsales interóseos continuaron, con pocas excepciones, en los tendones del alambre. Los músculos dorsales interóseos deslizaban los tendones que perforaban la lámina transversal o pasaban profundos a las láminas transversales y adheridos a las bases de las falanges proximales. Los músculos interóseos palmares rara vez tenían esos vínculos. Los músculos palmares y dorsales interóseos a veces deslizaron tendones adicionales que pasaron superficialmente a las láminas transversales y se fijaron a las bases de los falanges proximales. Estos últimos vínculos fueron típicos en los músculos contrahentes. Así, los presentes hallazgos sugieren que los músculos dorsales interóseos humanos son músculos compuestos derivados del abductor dorsal, flexor brevis y contransos músculos derivados del músculo palmar y del músculo compuesto palmar. Los músculos lumbólicos raramente daban bridas accesorias con ligamentos atavisticos a las falanges proximales.

Resultados de la cirugía de regurgitación aórtica por prolapso valvular aórtico
 Se evaluaron los hallazgos clínicos, hemodinámicos y patológicos de 13 pacientes con regurgitación aórtica por prolapso valvular aórtico causado por degeneración mixomatosa avanzada. Once pacientes presentaron una evolución favorable sin complicaciones derivadas de la cirugía. Un paciente falleció por disección aórtica y otro falleció súbitamente por causa desconocida. Cinco pacientes presentaron prolapso valvular mitral como complicación. Diez pacientes (77%) tenían antecedentes de hipertensión de larga evolución. Doce pacientes (92%) eran varones. Ninguno de los pacientes presentaba el estigma del síndrome de Marfan. Todos los pacientes tenían marcada degeneración mixomatosa de las válvulas aórticas sin cambios inflamatorios. Dos pacientes presentaron microcalcificación; 7 presentaron fibrosis moderada. Cinco pacientes presentaron fragilidad severa de las cúspides que aparecieron redundantes, gelatinosos y suavizados por cambios degenerativos. La degeneración mixomatosa de la válvula aórtica no es rara, y de hecho puede ser una de las entidades patológicas y clínicas más comunes asociadas a la insuficiencia aórtica pura.

Se presenta un caso de bloqueo auriculoventricular completo por linfoma maligno
 Se reporta un caso de linfoma maligno asociado a bloqueo cardíaco completo en una mujer de 30 años de edad. El paciente se deterioró progresivamente a pesar de la estimulación temporal y falleció a los 24 días de su ingreso. El examen microscópico del corazón reveló una marcada infiltración por células de linfoma en el nodo auriculoventricular y el haz de His. Se diagnosticó un linfoma difuso (tipo de células grandes, células B). Este caso se considera raro, ya que el bloqueo cardíaco completo fue la primera y única manifestación del linfoma maligno.

Evolución de la actividad física a 10 años en la población adulta finlandesa oriental: relación con características socioeconómicas y de estilo de vida
 En un gran estudio de prevención de enfermedades cardiovasculares de base comunitaria en Finlandia Oriental, se encuestó una muestra poblacional aleatoria independiente en 1972, 1977 y 1982. Se evaluó la actividad física en el tiempo libre (AFTL), la actividad física laboral (AOP) y las características socioeconómicas y de estilo de vida. En hombres y mujeres de 30-59 años, la proporción con AFTL elevada aumentó de 1972 a 1982 en aproximadamente una mitad (p < 0,001), mientras que la de AGP alta disminuyó durante el mismo período (p < 0,001). En ambos sexos, la alta actividad física global cayó de 1972 a 1977 (p < 0,001), pero no más de 1977 a 1982. La proporción del total sedentario permaneció estable. Educación, renta y edad más joven mostraron un índice de masa corporal positivo, tabaquismo y OPA una asociación calificada, negativa con alto AFTL en 1972 y 1982. Se observaron diferencias significativas (p < 0,001) en las tendencias a 10 años de los cambios en la AFTL: hombres y mujeres con baja escolaridad o renta aumentaron la AFTL más que aquellos con alta escolaridad y renta. Factores socioeconómicos, como renta y escolaridad, parecen haber perdido importancia como determinantes del ejercicio a nivel poblacional, mientras que el agrupamiento de baja actividad física con sobrepeso y tabaquismo ha aumentado.

Estado nutricional en pacientes con ictus agudo
 Mediante la medición de tres variables antropométricas (peso relativo, pliegue cutáneo tricipital y circunferencia muscular del brazo) y tres proteínas circulantes (albúmina, transferrina y prealbúmina), se evaluó el estado nutricional en 100 pacientes consecutivos con ictus agudo. Al ingreso al hospital, dos o más indicadores presentaron valores subnormales para 16%; esto se asoció con el sexo femenino, la edad elevada y el antecedente de fibrilación atrial. Al alta, el 22% tenía dos o más indicadores subnormales. El mal estado nutricional durante la estancia hospitalaria parece estar relacionado con las infecciones, el sexo masculino, la ingesta de fármacos cardiovasculares y la edad elevada. Menos de los pacientes con dos o más indicadores nutricionales subnormales fueron capaces de regresar a casa que de los pacientes con ninguno o un indicador nutricional subnormal. Se concluye que la desnutrición no es infrecuente al inicio del ictus y que se pueden identificar determinados grupos de riesgo para el desarrollo de desnutrición durante la estancia hospitalaria.

Disminución de la filtrabilidad de los glóbulos rojos en pacientes con infarto agudo de miocardio
 La filtrabilidad eritrocitaria disminuyó en los pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) en comparación con los controles sanos, 14,6 (12,2-16,3) unidades y 16,9 (15,6-17,4) unidades, p50 (p25). No se observaron correlaciones significativas entre la disminución de la filtrabilidad y los niveles séricos de aspartato aminotransferasa o lactato deshidrogenasa. Sin embargo, la filtrabilidad eritrocitaria se correlacionó con las concentraciones séricas de enzimas hepáticas en el IAM. La adición de lactato de sodio in vitro en concentraciones fisiológicas (0,9-3,6 mM/l de concentración final) disminuyó la filtrabilidad eritrocitaria marcadamente a 2,7 (0-9,8) unidades de forma dosis-dependiente al aumentar la hipótesis de IAM.

amplitudes de QRS, intervalos QTc y anormalidades del ECG en pacientes con feocromocitoma antes, durante y después del tratamiento
 Se analizaron las amplitudes de QRS (S1 + R5), las alteraciones del código de Minnesota ECG y los intervalos QTc en el ECG de 31 pacientes con feocromocitoma al ingreso, después de 17 +/- 7,2 días de seguimiento postoperatorio. El voltaje del QRS disminuyó significativamente de 3,37 +/- 1,48 al ingreso, a 2,26 +/- 0,69 mV en el seguimiento postoperatorio (p < 0,001). La prevalencia de los cambios en el Código de Minnesota total aumentó o se mantuvo sin cambios en las diferentes ocasiones. Sin embargo, los cambios graves a moderados se volvieron menos prevalentes, mientras que los leves aumentaron. El intervalo QTc fue 0,44 +/- 0,04 s al ingreso y 0,41 +/- 0,02 s al seguimiento (p < 0,01). No se observaron diferencias significativas durante el tratamiento con fenoxibenzamina. Los ECGs patológicos son hallazgos comunes en pacientes con feocromocitoma y ocurren mejoras significativas después de la cirugía. Sólo se encontraron efectos significativos del tratamiento con fenoxibenzamina en pacientes con hipertensión sostenida.

Dolor torácico agudo sin causa orgánica evidente antes de los 40 años, con respuesta respiratoria y circulatoria al estrés mental
 Se estudió la reactividad al estrés mental y la relajación en 63 pacientes consecutivos menores de 40 años que acuden a urgencias por dolor torácico sin causa orgánica evidente. Los resultados se compararon con un grupo control (n = 32). El 41% de los pacientes refirió dolor torácico o o opresión torácica durante el estrés mental frente al 10% de los controles (p < 0,01). Durante la relajación, los sujetos del grupo de pacientes del sexo femenino relataron significativamente menor capacidad de relajarse y presentaron una tasa de respiración significativamente mayor que el grupo control femenino. No hubo diferencias significativas entre los grupos con relación a la frecuencia cardíaca, presión arterial o PCO2 terminal y no hubo evidencia de hiperventilación, ni durante la relajación ni durante el estrés mental. En combinación con nuestros hallazgos anteriores de puntajes altos para "conducta tipo A", "neuroticismo", "agotamiento vital" y "eventos vitales estresantes", estos hallazgos indican que los mecanismos psicosomáticos pueden ser de gran importancia para este grupo.

Factores que contribuyen para la disfunción diastólica del ventrículo izquierdo en individuos diabéticos tipo I de larga duración
 Aunque estudios no invasivos en diabéticos tipo I indican disfunción diastólica del ventrículo izquierdo (VI), la contribución de la hipertensión limítrofe o leve a esos cambios es obscura. Así, se obtuvieron ecocardiogramas en modo M digitalizados en 32 (18 varones) jóvenes (menores de 50 años) controles normotensos y 32 (21 varones) a largo plazo (mayores de 12 años) con presión arterial normal. Todos los diabéticos estaban sin enfermedad cardíaca clínica, ninguno era tratado previamente por hipertensión arterial o con fármacos cardioactivos. La frecuencia cardíaca, las presiones arteriales sistólica y diastólica fueron mayores en los diabéticos que en los controles. Su dimensión telediastólica del VI fue menor, mientras que el espesor de la pared, el índice de masa del VI y el acortamiento fraccional fueron similares a los controles. En los diabéticos, sin embargo, la tasa de llenado pico normalizada se redujo y la fracción de llenado rápida fracción de diástole aumentó. En el análisis multivariado, la diabetes y la masa del VI independientemente e inversamente influyeron en la tasa de llenado pico normalizada, mientras que el acortamiento fraccional lo hizo positivamente. Además, la diabetes y la presión arterial sistólica influyeron de forma independiente en la fracción de llenado rápida de la diástole. Este estudio es el primero en demostrar la presión arterial sistólica y la masa del VI como contribuyentes independientes a las anormalidades diastólicas subclínicas del VI en diabéticos. Esos hallazgos pueden, por lo tanto, indicar la necesidad de tratar aun la hipertensión leve en diabéticos en un esfuerzo para retardar el desarrollo de cardiopatía.

Incidencia de hipoglucemia grave y sus causas en diabéticos tratados con insulina
 En un estudio prospectivo de un año en diabéticos tratados con insulina, se registraron 61 episodios de hipoglucemia grave que requirieron asistencia médica en 46 pacientes. La incidencia de hipoglucemia grave se estimó en 0,07 por paciente y año. La edad media (50 +/- 16,9 años), la duración de la diabetes (19 +/- 11,6 años), la HbAlc (7,8 +/- 1,8%) y la dosis diaria de insulina (0,63 +/- 0,23 UI/kg) no difirieron para el grupo control. Sin embargo, los pacientes del grupo SH fueron tratados con insulina de acción relativamente menos corta que los pacientes del grupo control (25 +/- 13,8% vs. 39 +/- 24,5%; p < 0,01). Este hallazgo puede indicar que la terapia de inyección múltiple con una mayor cantidad relativa de insulina de acción corta podría reducir el riesgo de hipoglucemia grave, siempre que el control metabólico no se modifique.

Evaluación del dímero D en plasma: valor diagnóstico en sospecha de trombosis venosa profunda de la pierna
 El dímero D, un producto de degradación de la fibrina que contiene el crosslink gamma-gamma de fibrina, puede ser probado con el uso de anticuerpos monoclonales altamente específicos. Tales ensayos no están influenciados por la fibrinogenólisis y las mediciones pueden ser realizadas en plasma citratado. En 108 de los 118 pacientes consecutivos ingresados con sospecha de trombosis venosa profunda de la pierna, se evaluaron los valores diagnósticos de cuatro ensayos, dos basados en ELISA y dos en aglutinación de látex. Con límites de corte definidos por un estudio piloto y con venografía como referencia, se confirmó un dímero D negativo en 45 de 46 pacientes (98%; límite de confianza del 95%: 88-99,9%) tras ELISA de 44-M89, en 43- Se confirmó un test D-dimer positivo en 61% (48-73%), 59% (46-71%), 63% (47-78%) y 55% (42-67%) respectivamente. Estos datos sugieren el uso de uno de los ensayos ELISA para el cribado. Un dímero D negativo excluye trombosis venosa profunda, mientras que un dímero D positivo debe ser seguido por venografía. Mediante este procedimiento se puede esperar una reducción del 40% de los exámenes venográficos.

Altas actividades de glutatión eritrocitario peroxidasa en pacientes con síndrome de Lesch-Nyhan
 Se determinaron los niveles antioxidantes en cinco pacientes con el síndrome de Lesch-Nyhan. La actividad de glutatión peroxidasa eritrocitaria fue en promedio 1,8 veces mayor en los pacientes Lesch-Nyhan que en los controles (1,68 +/- 0,36 versus 0,92 +/- 0,17 mu menos kat/g de hemoglobina, p < 0,001). La actividad de la enzima CuZn-superóxido dismutasa plasmática fue dos veces mayor (p < 0,001) y la actividad de la enzima Mn-superóxido dismutasa fue 1,5 veces mayor (p < 0,05) que en los controles, mientras que la de la de la de la de la de la proteína C-superóxido dismutasa sérica no fue diferente. Estos datos podrían indicar que los pacientes con Lesch-Nyhan están expuestos a una carga oxidativa mayor que los controles sanos.

Personalidad y consumo de tabaco sin humo
 El consumo de tabaco sin humo y los factores de personalidad asociados con el consumo de tabaco sin humo se examinaron en una muestra amplia y representativa de los grados octavo y décimo de Florida central y sur-central (n = 1413). Actualmente, ocasionales o ex usuarios de tabaco sin humo representaron el 51% de los varones y el 9% de las mujeres. Los usuarios de tabaco sin humo, en comparación con los no usuarios, presentaron puntuaciones significativamente más altas en las subescalas rabia y temperamento Angry y reacción de Angry en el inventario de inicio de fumar posible papel de la personalidad. No hubo diferencias en las puntuaciones de ira rasgo, ansiedad o curiosidad entre los tres grupos de usuarios, lo que sugiere que la personalidad del rasgo no juega un papel en el mantenimiento del consumo de tabaco sin humo.

Manuales de goma de nicotina y autoayuda para dejar de fumar: evaluación en un contexto médico
 Este estudio evaluó la eficacia de la chicle de nicotina en el abandono del tabaquismo, cuando se incorporó a un programa de autoayuda orientado al comportamiento. Ciento noventa y siete pacientes fueron asignados al azar a encía de nicotina con un manual de autoayuda, un manual de autoayuda sin encía, o una condición de control, pero no recibieron tratamiento adicional del médico. A las seis semanas, el grupo chicle de nicotina fue superior a las condiciones de autoayuda y control. Al año, muchos pacientes encía habían recaído y el efecto del tratamiento ya no era significativo. Los pacientes que fueron capaces de abandonar inicialmente eran más propensos a permanecer exfumadores en la condición de autoayuda. Se discute la importancia clínica de estos hallazgos.

Evaluación de un programa de prevención del abuso de drogas: un experimento de campo
 El objetivo central de este estudio fue evaluar el proyecto PRIDE, un programa de educación afectiva escolar ofrecido en escuelas seleccionadas desde 1970 y a lo largo de todo el sistema de la escuela pública de Filadelfia desde 1981. El objetivo principal del programa es aumentar la resistencia de los jóvenes al uso y abuso de drogas a través de sesiones semanales de consejería grupal. Las 12 sesiones semanales de estudiantes se centraron en desarrollar autoconciencia, habilidades de vida, conocimientos y actitudes adecuadas sobre drogas. El proyecto PRIDE también desarrolló módulos de capacitación para profesores y padres. La evaluación se realizó mediante un verdadero diseño experimental pretest-postest, con asignación aleatoria a grupos de tratamiento y control. Se administraron medidas de actitudes, auto-reporte de consumo de drogas e intenciones comportamentales a estudiantes, profesores y padres; se recogieron medidas de evaluación del proceso del componente del estudiante durante todo el período de tratamiento. Los análisis de los datos indican que, aunque algunos de los objetivos generales del programa de prevención no se cumplieron, hubo cambios confiables en la dirección pretendida en muchas de las actitudes e intenciones de los estudiantes. Las actitudes de los estudiantes hacia el consumo de drogas y los conocimientos sobre drogas mejoraron. La participación en el PRIDE del proyecto se asoció con una disminución relativa en la disposición a experimentar drogas, aunque todos los grupos mostraron actitudes fuertemente negativas hacia el consumo de drogas. El tratamiento interactúa con el sexo del estudiante y/o SES sobre una serie de ítems. Generalmente, los efectos fueron más pronunciados para las niñas y para los estudiantes con bajo NSE. Todos los grupos de participantes consideraron que obtuvieron conocimientos y habilidades significativas del programa. Otros efectos para padres y profesores fueron infrecuentes e inconsistentes.

El abandono del tabaquismo después del infarto agudo del miocardio: los efectos del entrenamiento físico
 Para determinar la influencia del entrenamiento físico sobre el tabaquismo tras infarto agudo de miocardio (IAM), se compararon las tasas de tabaquismo en 42 fumadores pre IAM asignados al entrenamiento físico con 26 fumadores pre IAM asignados a no entrenamiento. El entrenamiento físico ocurrió entre 3-26 semanas después del IAM. El aumento de la capacidad funcional en 3-26 semanas fue significativamente mayor en el entrenamiento que en los no entrenados: 1,8 vs. 1,2 MET, respectivamente (p < 0,05). La adherencia al entrenamiento físico fue mayor en no fumadores y ex fumadores que en los que continuaron fumando: 89% y 88% vs 80% respectivamente (NS). La prevalencia de tabaquismo a los 6 meses post IAM fue menor en el entrenamiento que en los no entrenados: 31% vs 39% respectivamente (NS). Los tiocianatos plasmáticos recolectados en una muestra aleatoria de 42 pacientes sugirieron que 19% de los pacientes que fuman después del IM no lo reportan. El consumo de cigarrillos auto-reportados a las 28 semanas fue la mitad mayor en entrenamiento que en no entrenamiento: 11 +/- 7 vs. 22 +/- 16 cigarrillos al día (p < 0,03). La recomendación de dejar de fumar, seguida del entrenamiento de ejercicio bajo supervisión médica con seguimiento frecuente, reduce el consumo auto-reportado de cigarrillos en pacientes después del IAM.

Esperanzas de alcohol y características de personalidad en hombres jóvenes
 Este estudio examina la relación entre las expectativas de alcohol y una variedad de factores de personalidad relevantes entre dos muestras diferentes de hombres jóvenes. Los resultados indicaron que para ambas muestras, las medidas de ansiedad social y preocupación sobre la evaluación de otras personas se relacionaron con las creencias de que el alcohol fue un agente transformador globalmente positivo y que el alcohol aumentó la asertividad social. También, la hostilidad se relacionó con la creencia de que el alcohol aumenta el poder y la agresión. Se discuten algunas posibles explicaciones y direcciones para futuras investigaciones.

Bulímicas y comedores retenidos: comparación de personalidad
 Este estudio comparó las características psicológicas de los comedores y bulímicos retenidos. Ciento treinta y seis estudiantes completaron la Escala de Restricción, el Test de Bulimia, la Escala de Trastorno de Personalidad Narcisista, la escala de Trastorno de la personalidad límite, la escala de autoestima general y autoestima familiar. Los análisis de regresión por pasos se realizaron utilizando la restricción y la bulimia como medidas dependientes y las demás como variables predictoras. Tanto la ecuación de regresión para bulimia como la de restricción incluyeron la autoestima física y el narcisismo como variables predictoras. Como tercera variable, el desajuste general fue introducido en la ecuación de bulimia y la autoestima moral en la ecuación de contención. Los resultados indican que tanto los comedores bulímicos como los retenidos están insatisfechos con sus cuerpos y tienen cualidades narcisistas. Sin embargo, las bulímicas muestran un elemento de psicopatología que los comedores retenidos no y retenidos se perciben como moralmente virtuosos, mientras que las bulímicas no.

Efectos de la privación del estado de ánimo de los fumadores durante la operación de una simulación informática compleja
 Investigaciones han demostrado que el tabaquismo reduce la fluctuación del humor en fumadores y la privación del tabaquismo lleva al cambio de humor. El objetivo de este estudio fue evaluar los efectos de tres horas de privación y posterior consumo de tabaco sobre el estado de ánimo en fumadores mientras operan una simulación informática de un trabajo de control de tránsito aéreo en un diseño factorial de 2 x 2 (Deprigartine vs. Los sujetos operaron la simulación durante dos períodos de 20 minutos, y después de cada período los sujetos fumaban un cigarrillo sin nicotina o nicotina. El alimento fue evaluado antes de la operación de la simulación y antes y después de cada cigarrillo fue fumado. Contrario a las predicciones, el estado de ánimo generalmente cambió en función del procedimiento y no de privación o tipo de cigarrillo fumado.

Retención, desinhibición, hambre y efectos negativos sobre la alimentación
 El Tres-Factor Eating Questionnaire (Stunkard & Messick, 1985) contiene factores que miden la restricción dietética, la desinhibición y el hambre. En este estudio se evaluó la capacidad de estos factores para predecir las respuestas alimentarias al afecto negativo. El procedimiento de inducción del humor de Velten fue utilizado para producir estados de ánimo neutros o deprimidos en estudiantes universitarios de peso normal. Se animó a los sujetos a la toma de muestra que se puso a disposición durante el procedimiento de inducción del estado de ánimo. Los resultados indicaron que el factor hambre fue el único predictor significativo de afecto negativo de comer. Los sujetos deprimidos y con alto hambre tenían mayor probabilidad de comer que los sujetos en otras condiciones y, en dos análisis de la cantidad de dulces consumidos, también comían los más dulces. Se consideró la posibilidad de que estos resultados pudiesen ser explicados por una superposición entre el factor Hunger y el constructo de responsividad externa. Se discuten brevemente las implicaciones de los hallazgos generales para las teorías de la alimentación emocional.

La influencia de la estimulación salival en la validez del tiocianato como índice de tabaquismo
 Este estudio investigó los efectos de la estimulación salival sobre los niveles de tiocianato (SCN). Se utilizó un dispositivo de recolección de saliva parotídea que permitió medir la tasa de flujo en condiciones estimuladas y no estimuladas con seis sujetos. Los resultados indicaron que los niveles de SCN presentan una considerable variabilidad intra-sujeto y están inversamente relacionados con la velocidad de flujo. En condiciones estimuladas, los niveles de SCN se estabilizaron en 3 min. Bajo condiciones no estimuladas. Los niveles de SCN se estabilizaron en 26 min. Aunque la media de los niveles de SCN fue mayor en los fumadores que en los no fumadores, se observó una considerable superposición de manera que la mala clasificación de los fumadores y no fumadores podría ocurrir si los puntos de corte no se ajustaran por condiciones de flujo. Se discuten las sugerencias para la estandarización de las condiciones estimuladas para la recolección de muestras de NCG salivales.

La interacción del consumo de alcohol y tabaco en adolescentes y adultos jóvenes: Bogalusa Heart Study
 Se evaluaron los patrones de consumo de alcohol y tabaco en 1.811 niños y adultos jóvenes de 12 a 24 años. La prevalencia de tabaquismo y consumo de alcohol aumentó con la edad en todos los grupos de raza y sexo. El consumo de tabaco sin humo (tabaco de mascar y tabaco) se observó principalmente en varones blancos con las mayores tasas de prevalencia en los 12-15 años. Entre los hombres blancos que relataron uso de tabaco sin humo, 44% de los 12-17 años y 80% de los 18-24 años relataron uso concomitante de alcohol. Hubo una interacción significativa entre el consumo de alcohol y el tabaquismo en los cuatro grupos raciales (p < 0,001). Dada la potencial relación sinérgica entre el etanol y los productos del tabaco sobre el cáncer oral y del tracto gastrointestinal superior, así como entre el tabaquismo y la enfermedad cardiovascular, los efectos a largo plazo de estos comportamientos podrían ser problemáticos. Dado que se establecen estilos de vida saludables en la juventud, es necesaria una intervención temprana sobre el consumo de alcohol y tabaco para prevenir la futura morbimortalidad por cáncer y enfermedad cardiovascular.

Propuesta de definición de usuario de tabaco sin humo basada en el consumo de nicotina "potencial"
 Este estudio examinó y definió operacionalmente "light", "moderada" y "húmeda" usuarios de tabaco sin humo, de acuerdo con las cantidades potenciales de nicotina consumidas por semana a partir de tabaco de mascar. Cincuenta adultos varones consumidores de tabaco sin humo, con edades entre 18 y 85 años, fueron evaluados para determinar el contenido de nicotina de los productos de tabaco sin humo consumidos. Los productos de tabaco sin humo fueron analizados ciegamente por cromatografía de gases para determinar el contenido de nicotina. El rendimiento medio de nicotina por semana se calculó multiplicando el número de canas y/o bolsas utilizadas por semana y colocadas en una distribución de probabilidad normal. La nicotina promedio arrojó 238 mg/wk y las categorías surgieron como "light" menos o igual a 87 mg/wk, "moderada" 88-388 mg/wk y "89 mayor que los usuarios". Las diferencias en cuanto al tipo de usuario (ligero, moderado, pesado) se cruzaron con niveles educativos, años de uso de tabaco sin humo, edad de inicio del hábito, percepción de daño y forma de tabaco sin humo.

La fertilidad tras el uso complicado y no complicado de DIU es un estudio prospectivo controlado
 De 1980 a 1985 participaron 600 mujeres en un estudio prospectivo de tres DIU de cobre. Las mujeres que habían retirado su DIU en abril de 1985 por complicaciones relacionadas con el DIU o embarazo planificado después del uso no complicado fueron examinadas para el retorno de la fertilidad. En los 39 meses posteriores a la retirada, todas las 97 mujeres que planearon el embarazo habían concebido. En abril de 1987, una de las 147 mujeres con una complicación previa del DIU necesitó un estudio de fertilidad. Entre las 146 mujeres restantes, 72 habían concebido, mientras que 74 no tenían planes de embarazo ni habían concebido después de la retirada del DIU. Tres (1,8%) de las 169 gestaciones tras la retirada del DIU fueron extrauterinas, 17 (10,1%) fueron abortos espontáneos. Un porciento de las mujeres que planearon el embarazo solicitaron el aborto inducido, frente al 29% de las que retiraron el DIU por complicaciones (p < 0,01). A partir de estos datos se concluye que el uso de DIU que contienen cobre no afectó la fertilidad posterior.

Mecanismo de acción de los DIU de cobre de alta carga
 Se realizó un estudio comparativo de cuatro dispositivos anticonceptivos intrauterinos: el Nova-T, el MLCu250 Short, el MLCu375, y el Gyne T. Se realizó biopsia endometrial al 25o día del ciclo menstrual. El tejido obtenido se analizó para determinar la concentración de estrógenos y receptores de progesterona. Después de dos años de uso del DIU, los receptores de estrógeno y progesterona disminuyeron proporcionalmente al aumento de la cantidad de cobre en el DIU.

Reacciones histológicas del endometrio humano al DIU
 Se realizó un estudio comparativo de cuatro dispositivos anticonceptivos intrauterinos: el Nova-T, el MLCu250 Short, el MLCu375 y el Gyne T. Se realizó biopsia endometrial al 25o día del ciclo menstrual. El tejido obtenido se analizó para determinar los patrones morfológicos endometriales. Después de dos años de uso de DIU, no se demostraron alteraciones inflamatorias con MLCu375. Las respuestas histológicas del endometrio al DIU dependen de la cantidad de cobre en el DIU.

