El desarrollo posnatal y el crecimiento del pulmón humano
 Los pulmones de 7 niños (edad: 26 días a 5 años 4 meses) fallecidos por causas no respiratorias fueron investigados morfométricamente mediante microscopia óptica y electrónica. Para el análisis se complementó el conjunto de datos con resultados obtenidos previamente en 8 pulmones adultos normales utilizando técnicas cuantitativas similares (Gehr et al., 1978). Los resultados permitieron distinguir dos fases de desarrollo y crecimiento posnatal de los pulmones, la primera fase de la vida desde el nacimiento hasta unos 18 meses y la segunda fase desde entonces hasta la edad adulta. La primera fase se caracterizó por un aumento de volumen superproporcional en los medios de transporte O2, aire y sangre, a expensas del compartimiento del tejido parenquimatoso. En la segunda fase, la composición volumétrica del pulmón no cambió más porque hubo un crecimiento proporcional de todos los compartimentos pulmonares. Las curvas de crecimiento para el espacio aéreo y la superficie capilar no fueron bifásicas: aumentaron en proporción directa al volumen pulmonar desde el nacimiento hasta la edad adulta, indicando un aumento constante en la complejidad de la interfaz aire-sangre durante todo el período de crecimiento. Como consecuencia de las diferencias en las velocidades de crecimiento entre los diversos componentes estructurales pulmonares en la infancia temprana, los parámetros morfométricos mostraron grandes variaciones en sus tasas de crecimiento global entre el nacimiento y la edad adulta. Así, los componentes del tejido parenquimatoso aumentaron en un factor de 15, el volumen pulmonar y las áreas de superficie de intercambio de gases entre 20 y 25 veces (en paralelo a la masa corporal) y, finalmente, la sangre de O2. La capacidad diffusa pulmonar morfométricamente determinada para O2 (DLO2) puntuada con masa corporal al poder de 1,15, valor significativamente diferente de 1. Esa mejoría relativa con la edad de la función de intercambio gaseoso por masa corporal de la unidad se debe principalmente al crecimiento superproporcional del compartimiento sanguíneo capilar.

El desarrollo posnatal y el crecimiento del pulmón humano
 La morfología del desarrollo y crecimiento posnatal del pulmón humano ha sido investigada por luz y por microscopia electrónica de barrido y transmisión en siete niños fallecidos por causas no respiratorias y con edades entre 26 días y 64 meses. Los hallazgos se comparan con los de los pulmones humanos adultos y se discuten en relación al desarrollo pulmonar posnatal en otras especies, particularmente roedores. Dentro de los primeros 1 1/2 años posnatales el parénquima pulmonar sufre una remodelación estructural sustancial debido a la formación alveolar a granel y a la reestructuración de la morfología septal. El pulmón humano es comparable después a un pulmón de rata de una semana de edad. En el parénquima, numerosos rebordes tisulares cortos y cerrados, denominados septos secundarios, subdividen los espacios aéreos periféricos en un número cada vez mayor de alvéolos todavía muy superficiales. Los septos parenquimatosos presentes durante y después de la alveolización son inmaduros: contienen una red capilar doble con una lámina central altamente celular de tejido conectivo. La maduración septal se establece en pocos meses después del nacimiento y consiste en la reducción de la masa del tejido intersticial y en un proceso complejo de remodelación capilar. Tanto la alveolización como la maduración parenquimatosa progresan rápidamente: a los 6 meses el pulmón ha tomado un gran paso hacia la madurez. Al cabo de 1 1/2 años la mayoría de los septos muestran la estructura adulta donde una única red capilar se entrelaza con bandas de tejido conectivo estabiliza la pared interalveolar. Después de la reestructuración septal, el desarrollo pulmonar es considerado completo, y el pulmón entra en un período de crecimiento normal que dura hasta la edad adulta. A partir de nuestras observaciones concluimos que el desarrollo posnatal del pulmón humano se realiza de dos etapas de superposición: a) el estadio alveolar, que comienza en la vida fetal tardía y dura hasta 1-1 1/2 años de maduración microvascular, y b)

Origen y distribución regional del flujo sanguíneo a los músculos respiratorios en ovinos conscientes
 Se midió el flujo sanguíneo a las porciones del diafragma (esternal, costal y crural) y a los músculos intercostales externos e internos, utilizando microesferas radiomarcadas, en 12 ovinos jóvenes. Se calculó el flujo sanguíneo total y la captación de oxígeno del diafragma (VO2di). También determinamos la proporción de flujo sanguíneo del músculo diafragma e intercostal que surgió de la aorta descendente. El flujo sanguíneo diafragmático (Qdi) fue de 0,62 +/- 0,04% del gasto cardíaco (media +/- SEM). El VO2di fue de 1,53 +/- 0,15 ml X min-1 X 100 g-1, y se relacionó linealmente con el Qdi. Cuando se estandarizó para peso Qdi fue 28,3 +/- 1,5 ml X min-1 X 100 g-1, significativamente mayor que ambos flujo sanguíneo muscular intercostal externo (18,9 +/- 2,6 ml X min-1 X 100 g-1; p < 0,05). El flujo sanguíneo hacia la porción costal del diafragma fue significativamente menor que el flujo sanguíneo hacia las porciones crurales. No hubo diferencia entre el flujo a estas porciones y la porción esternal del diafragma. La sangre que suministraba las regiones dorsales más grandes del diafragma surgió predominantemente de la aorta descendente. Los resultados sugieren que las porciones cruras funcionan a un ritmo mayor que las porciones costales en condiciones de reposo.

Efecto de la postura sobre el uso del músculo espiratorio durante la respiración en el perro
 Se estudió la actividad electromiográfica (EMG) de los músculos triangulares de esterni y oblicuo abdominal externo en 10 perros anestesiados ligeramente, respirando espontáneamente durante cambios posturales desde la cabeza hasta la cabeza. El esterni triangular fue activo durante la espiración en todos los animales cuando se respiraba en la postura supina, mientras que el oblicuo externo era activo sólo en 6 animales. Un cambio desde la posición supina hasta la cabeza eliminó un marcado aumento de la actividad espiratoria externa oblicua en todos los animales. Un cambio desde la posición supina hasta la cabeza hacia abajo conversalmente provocó la actividad espiratoria del esterni triangular para disminuir y la actividad espiratoria externa oblicua, cuando se presenta en postura supina reducida, para ser eliminada. El oblicuo externo fue generalmente silencioso después de la vagotomía cervical bilateral y ya no respondió a la postura. Por el contrario, la vagotomía bilateral no tuvo un efecto de corte claro en el uso activo del esterni triangular en la postura supina o en la respuesta muscular a la postura. Estos resultados indican que: la naturaleza activa de la espiración espontánea en el perro no es específica de la postura supina; la adopción de la postura de Trendelenburg invertido con una proporción triangular de entradas ventriculares considerables,

Efectos de los receptores de estiramiento de bronquios o tráquea sobre la actividad del músculo geniogloso
 La actividad del músculo geniogloso (GG) se registró en conejos anestesiados al control y bajo el bloque SO2 adaptando lentamente los receptores de estiramiento en las vías respiratorias torácicas (T) o en bronquios solos (B). En el control la actividad pico se produjo al 10% del tiempo inspiratorio, seguida de una ligera y una marcada disminución. T y, particularmente, B de inicio tardío y aumento lento de la actividad del GG; luego, esto aumentó ligeramente bajo T y más bajo B, volviéndose mayor que en control. Durante los esfuerzos inspiratorios en el volumen espiratorio final la actividad GG en el control fue igual a aquella durante las inspiraciones abiertas hasta su pico, luego progresivamente mayor; durante los esfuerzos inspiratorios GG bajo T y B fue igualmente menor. Estos hallazgos indican que el aporte bronquial facilita la actividad GG en el volumen espiratorio final e inhibe en volúmenes mayores: estos efectos son mayores que los detectados previamente en el diafragma. Además, el aporte traqueal inhibe el inicio y desarrollo de la actividad del GG. En todas las condiciones el final de la actividad inspiratoria fue simultáneo en el GG y en el diafragma. El tiempo hasta el pico de flujo inspiratorio se correlacionó con el tiempo hasta el pico temprano de actividad del GG.

Efectos de la presión espirada al final sobre el rendimiento frénico en perros servoventilados
 En 9 perros anestesiados se determinó el patrón respiratorio inducido por el aumento del volumen pulmonar expirado al final del estudio (EEVL). Las circulaciones pulmonar y sistémica fueron separadas por bomba y los pulmones fueron ventilados con un servoventilador actuado a partir del neurograma frénico. La EEVL se incrementó como una rampa continua al aumentar lentamente la presión transpulmonar expirada al final de la espiración de 1,5 a 12 cm H2O. El volumen corriente (TV), el tiempo inspiratorio (TI) y el tiempo espiratorio (TE) se midieron a temperaturas vagales de 39 grados C y 7 grados C y después de vagotomía. A una temperatura vagal de 39 grados C, el aumento de la EEVL produjo reducciones significativas en VT y TI, al tiempo que se prolonga mucho la ET. El enfriamiento vagal a 7 grados C, alteró sustancialmente la respuesta refleja al aumento de la EEVL. A los 7 grados C, la TV disminuyó conforme aumentó la EEVL, pero la reducción no fue tan pronunciada como a los 39 grados C. Además, tanto la IT como la ET se redujeron. El aumento de la EEVL después de la vagotomía no tuvo efectos consistentes sobre el patrón respiratorio. Llegamos a la conclusión de que el aumento de la EEVL estimula los nervios taquipneicos promoviendo aferentes pulmonares, probablemente fibras C pulmonares, pero a temperatura vagal normal su efecto está enmascarado por la inhibición del reflejo más fuerte.

Excitación de quimiorreceptores de cuerpo carotídeo por neuropéptido-Y
 El neuropéptido-Y (NPY) es un péptido co-localizado con noradrenalina en muchos nervios simpáticos. Recientemente, se ha encontrado en nervios simpáticos postgangliónicos que corren hacia vasos sanguíneos en el cuerpo carotídeo. Cuando se administra NPY a gatos mediante infusión en la sangre arterial cerca de los cuerpos carotídeos, se estimula la respiración. Este efecto se elimina cuando se cortan los nervios del seno carotídeo. Infusiones intracarótidas similares de NPY pueden ser demostradas para aumentar la frecuencia de hilo de los nervios aferentes del quimiorreceptor. Sin embargo, el HPN introducido en los vasos sanguíneos del cuerpo carotídeo inmediatamente antes de de detener su flujo sanguíneo no modifica el desarrollo del flujo quimiorreceptor en respuesta al desarrollo de asfixia. Los hallazgos son consistentes con la NPY causando excitación de los quimiorreceptores provocando vasoconstricción local y asfixia estancada.

Diagnóstico diferencial de la sarcoidosis ocular
 Las manifestaciones oculares de la sarcoidosis son diversas e incluyen los ojos secos por compromiso de la glándula lagrimal, uveítis y enfermedad del nervio óptico. El diagnóstico diferencial varía en cada situación, pero los signos oculares son generalmente típicos y un examen clínico y oftalmológico completo revelará el diagnóstico correcto.

Evidencias que los esteroides alteran la historia natural de la sarcoidosis pulmonar progresiva no tratada previamente
 Los esteroides son usados en el sarcoide pulmonar progresivo a pesar de los argumentos de que la remisión espontánea ocurre y la terapia puede no alterar el resultado. Se estudió un grupo único de 6 pacientes con disnea y avance del sarcoide pulmonar, que habían documentado enfermedad progresiva no tratada durante 6,8 +/- 2,4 años. Raized SACE, Ga 67 lung collection, and lymphocyte contas in lung lavage fluid indicated, continue active alveolitis. Después de 3-6 meses de tratamiento con esteroides, el grado de disnea del CCR disminuyó de 2,5 a 0,3 y la CVF, VEF y DLCO aumentaron un 36%, 27% y 16% respectivamente. Esto se asoció a una disminución en las puntuaciones de profusión de opacidad pequeña en la captación pulmonar de los rayos X de Ga 67 y ACE sérica. Estas mejoras se mantuvieron durante el seguimiento (media 22 meses). Estos datos muestran que los esteroides pueden alterar la historia natural de la alveolitis sarcoidea progresiva y reversible puede coexistir con fibrosis establecida.

La parálisis recurrencial del nervio laríngeo izquierdo como característica de presentación de la sarcoidosis
 Presentamos un caso de sarcoidosis en el que las características de presentación fueron disfonía de la voz, linfadenopatía hiliar y parálisis del nervio laríngeo recurrente izquierdo. La sarcoidosis no suele entrar en el diagnóstico diferencial en esta situación, lo que implica casi invariablemente la presencia de enfermedad maligna, sobre todo linfoma o carcinoma bronquial.

La hipercalciuria y los cálculos renales en un paciente con sarcoidosis tratado mediante litotricia extracorpórea por shock
 Se reporta un caso de sarcoidosis pulmonar crónica e hipercalciuria complicada por cálculos renales bilaterales. Los cálculos urinarios se pulverizaron por litotricia extracorpórea por ondas de choque (LEOC) ya que el paciente había declinado cualquier procedimiento quirúrgico. El uso de LEOC en combinación con corticoides parece ser el tratamiento de elección en el manejo de los cálculos renales secundarios a anormalidades del metabolismo del calcio en la sarcoidosis.

Susceptibilidad de ratones quimeros a la convulsión epiléptica
 La cepa E1 derivada del ratón ddY es un mutante susceptible a convulsiones epilépticas severas. Utilizando un método de agregación de embriones de las colonias F1 de hembras ddY X El macho y hembras ddY X C57BL/6J machos, se produjeron siete ratones quimeras. Estos siete ratones quimeras manifestaron distribución del color de la piel blanca derivado de la progenie F1 de la ddY X El, en dos 100%, uno 50%, dos 24% y dos menos de 4% y la frecuencia de la convulsión 28,6%. Se encontró que el ratón chimera que presentó mayor por ciento de color de la piel blanca tuvo mayor susceptibilidad a la convulsión epiléptica, la susceptibilidad fue proporcional al grado de mosaicismo del tejido.

Actividades inhibitorias de la ATPasa encontradas en la fracción soluble del músculo ascidiano (Halocynthia rotezi)
 Los extractos crudos obtenidos por extracción de agua del músculo de un ascario (Halocynthia rotezi) muestran poseer actividad inhibitoria sobre ATPasa [(Na, K) ATPasa, ATPasa]. La filtración en gel del extracto con Sephadex G-10 separó la actividad en dos picos, y este último pico (inhibidor II) fue purificado por HPLC. Este inhibidor no fue competitivo para ATP y se asoció firmemente con la (Na, K) ATPasa.

Evaluación clínica de la ribonucleasa sérica (Nasa) en la leucemia aguda
 Se estudió la significación clínica del ensayo de ribonucleasa sérica (Nasa) en leucemia aguda. Las RNasas séricas fueron ensayadas por el método de Akagi et al. con ligeras modificaciones en las muestras séricas obtenidas de 50 casos de sujetos sanos, 55 casos de leucemia aguda antes de la terapia, 18 leucemia mieloide crónica 20 La proporción de RNasa ácida a las actividades alcalinas de RNasa (relación Ac/Al) fue estadísticamente mayor en leucemia promielocítica aguda, leucemia mieloide aguda [M2], en los sujetos con leucemia mieloide aguda comparados con eritrocitos. Todos los casos de leucemia promielocítica aguda y la mayoría de los casos de leucemia mieloide aguda [M2], leucemia mieloide aguda y eritroleucemia tuvieron una relación A/Al superior a 1,0. En remisión de la leucemia aguda, se destaca que las actividades ácidas y alcalinas no mostraron diferencia sustancial con las de los sujetos sanos. Mientras que, en la recaída de los casos de leucemia aguda, la relación A/Al por encima de 1,0 en el estado pretratamiento, la relación A/Al aumentó para más de 1,0. Así, el ensayo de RNasas séricas y el cálculo de la relación Ac/Al pueden ser un método adicional para el diagnóstico de leucemia aguda y para evaluar su remisión y recurrencia en algún tipo de leucemia aguda.

Campylobacter enteritis in children
 Los exámenes bacteriológicos de muestras fecales, obtenidos de 321 lactantes y niños con enteritis aguda, fueron realizados en la clínica pediátrica de la Universidad de Salud Ocupacional y Ambiental, Japón de enero de 1983 a diciembre de 1985. Se aislaron Campylobacter jejuni en 48 lactantes y niños (15%), mientras que Salmonella spp en 6 (1,9%) y Escherichia coli enteropatógena en 11 (3,4%). De 48 lactantes y niños con enteritis por Campylobacter (C. enteritis), 20 casos (42%) tenían menos de 2 años, 17 (35%) de 2 a 6 años, 8 (17%) de 7 a 12 años de edad, y 3 (6%). Hubo 30 varones y 18 mujeres, relación hombre:mujer de 5:3. No se observaron variaciones estacionales en la frecuencia de enteritis por C. enteritis. Los principales síntomas fueron diarrea (94%), fiebre (50%), sangrado en heces (44%), dolor abdominal (31%) y vómitos (10%). Todas las cepas de C. jejuni fueron altamente sensibles a gentamicina, amikacina, kanamicina, eritromicina, josamicina y cloranfenicol. Presentamos también dos casos típicamente leves de C. enteritis, un recién nacido con sangrado monosintomático en heces y diarrea, y otro de 11 meses de edad, con síndromes de Wiskott-Aldrich.

Estimación del tiempo de transición en adsorbentes fijos de carbón activado para vapores multicomponentes de disolvente orgánico
 La estimación del tiempo de transición para los vapores de disolventes orgánicos multicomponentes en lechos fijos de carbono activados es significativamente complicada y difícil. En este trabajo se describe un método sencillo de estimación del tiempo de transición para el primer componente (componente principal de avance) en vapores de disolvente orgánico de dos o tres componentes en un lecho fijo de carbono activado. El tiempo de transición para el primer componente se expresó por el valor medio armónico de los tiempos de transición en cada componente puro. Los tiempos de ruptura estimados fueron comparados con los experimentales.

Infarto del territorio de la arteria cerebral anterior izquierda
 Se realizaron correlaciones clínico-topográficas en 10 pacientes consecutivos con infarto aislado en el territorio de la arteria cerebral anterior izquierda, con reconstrucción sagital de las lesiones. Nuestros resultados sugieren que los síndromes clásicos reportados en pacientes autopsiados con lesiones grandes frecuentemente asociadas a otros infartos son poco frecuentes. La hemiparesia crural clásica se sustituyó con frecuencia por una hemiparesia facio-braquio-crural o braquio-facial, cuando la lesión era anterior a la región precentral anterior y extendió profundamente hacia la cápsula interna. Las alteraciones hemisensoriales estuvieron relacionadas con la afectación de la región postcentral, estuvieron siempre asociadas a una hemiparesia y afectaban principalmente a los modos elementales de sensación. Un reflejo de agarre se produjo sólo cuando la lesión contralateral se limitaba a la región orbito-frontal, en ausencia de una hemiparesia severa. La incontinencia urinaria prolongada, hipocinesia generalizada e hipertonía de oposición (Gegenhalten) fueron poco frecuentes y se relacionaron con el tamaño de la lesión. Estos hallazgos sugieren que infartos parciales en el territorio de la arteria cerebral anterior pueden ser difíciles de diferenciar clínicamente de infartos del territorio de la arteria cerebral media.

Complicaciones patológicas de la vacunación contra la rabia: resonancia magnética en 1 caso
 Sobre la base de un caso bien documentado por TC y RMN, los autores describen la naturaleza, curso, patología y patogénesis del trastorno neurológico de forma consecutiva al uso de vacunas antirrábicas preparadas a partir de cerebros animales. Las nuevas vacunas obtenidas por los cultivos tisulares han suprimido completamente el riesgo neurológico.

"Datomastematomielia parcial" en un adulto con espolón óseo posterior
 La diastematomielia es rara vez diagnosticada en la edad adulta, y aparentemente se han descrito 8 casos. Presentamos el caso de una mujer de 59 años de edad que presentó dolor lumbar con irradiación a miembros inferiores, debilidad distal leve y alteraciones esfinterianas. La diastematomielia se sospechó por una historia de malformación lumbar "cutánea" operada a los 4 meses de edad y un parche piloso sobre la columna lumbar. La TAC mostró diastematomielia y reveló un espolón posterior de hueso que se protruyó hacia el plano sagital de la parte posterior de L3 y L4 y se redujo la parte posterior de la médula espinal. Parece que, cuando se ha diagnosticado diastematomielia en la edad adulta, el nivel de la malformación fue inferior al diagnosticado en la infancia.

Place de dispositivos automáticos de perfusión de oxitocina en la inducción artificial del trabajo de parto
 Los conjuntos de perfusión automática y autoregulada de ocitocina, actualmente disponibles, son capaces de analizar con precisión la actividad uterina en 15 minutos y de reducir automáticamente la producción de ocitocina cuando se obtiene una actividad uterina estable y efectiva. Los autores reportan los resultados de 41 inductores con la bomba de Autosoma y los comparan con 358 inductores con bombas manualmente controladas. La duración y la cantidad de ocitocina perfundida con Autosoma son comparables a los resultados obtenidos con bombas manualmente controladas. La frecuente liberación de alarmas de Autosoma al inicio del experimento explica parcialmente la falta de ventajas del conjunto automático de perfusión.

Coriocarcinoma intestinal
 Los autores reportan un caso de coriocarcinoma tubárico descubierto por casualidad durante un embarazo ectópico. Se revisó la literatura al respecto. El tratamiento varía según los autores, pero parece que la quimioterapia ha modificado claramente el pronóstico. Pero debemos tener en cuenta que, con una enfermedad tan rara, el diagnóstico y el tratamiento a veces son difíciles de obtener.

Riesgo fetal en hepatitis viral. Reflexiones y manejo de un caso de muerte intrauterina en un paciente con hepatitis viral A
 La muerte fetal intrauterina durante la hepatitis viral no es la propia infección. Parece que la alteración de las funciones hepáticas es determinante, ya que es exactamente el caso durante la colestasis en gestantes. En caso de muerte intrauterina durante una hepatitis viral A, los autores revisan la literatura.

Drenaje venoso nasal en el perro
 En el perro, la sangre de la mucosa nasal puede drenar a través de varias vías. El flujo venoso medido desde las venas nasales dorsales fue de 30 +/- 1,4 ml/min (de ambos lados; n = 10) mientras que el de las venas esfenopalatinas fue de 12 +/- 1,0 ml/min (de 10). La presión venosa nasal medida desde las venas nasales dorsales fue de 20 +/- 1,2 mm Hg (n = 10) mientras que la de las venas esfenopalatinas fue de 10 +/- 0,7 mm Hg (n = 10). La oclusión del flujo venoso nasal dorsal aumentó significativamente el flujo venoso esfenopalatina, mientras que la oclusión del flujo venoso esfenopalatina no afectó el flujo venoso nasal dorsal. Estos hallazgos sugieren que existen probablemente dos sistemas venosos en la nariz; un sistema de alto flujo y alta presión drenando la cavidad nasal anterior y un sistema de bajo flujo y baja presión drenando la cavidad nasal posterior.

Variabilidad estacional en la sensibilidad nasal al extracto de ácaros del polvo doméstico
 Nueve pacientes con alergia al ácaro del polvo doméstico (ADM) fueron monitorizados durante un año y medio a partir de Spring 1983 durante la inmunoterapia con extracto precipitado de ADM acuoso. La evaluación incluyó pruebas de provocación nasal con extracto de HDM y cloruro de histamina. La responsividad nasal se evaluó mediante la medición de la resistencia de la vía aérea nasal, con el número de estornudos y la cantidad de secreción. Durante el primer y medio año de hiposensibilización se observa una disminución de la sensibilidad nasal al extracto de DMH al comparar las mediciones a intervalos anuales (Spring 1983-1984 y Autumn 1983-1984). Sin embargo, la reactividad nasal al extracto de HDM es elevada en otoño en comparación con primavera (no significativa en 1983, pero significativa en 1984). Los cambios en la sensibilidad nasal a la histamina no son tan evidentes, excepto en el intervalo entre Spring 1983 y Autumn 1983. Las fluctuaciones en la sensibilidad nasal no pudieron atribuirse a la variación basal de la resistencia nasal durante el ensayo. Se concluye que la variación estacional de la sensibilidad a la DMH puede influir en los resultados de la inmunoterapia con extracto de HDM y debe ser considerada al evaluar dicho tratamiento.

Anomalías de cilia y sinusitis crónica
 Se realizó un estudio ultraestructural en 34 muestras de biopsia de la mucosa sinusal en 28 pacientes que fueron investigados para sinusitis crónica. Se estudiaron 12 especímenes con sinusitis normoplásica y 18 con sinusitis hiperplásica. Cuatro especímenes normales sirvieron como controles. La incidencia de alteraciones ciliares ultraestructurales fue del 2%. En el presente estudio no se observaron cambios morfológicos de los brazos con dineína. La cilia compuesta se encontró en aproximadamente 2/3 de los casos estudiados. Las anomalías microtubulares se presentaron en aproximadamente el 50%. Las anormalidades observadas, también observadas en el grupo control, fueron independientes del tipo sinusitis y no pudieron ser correlacionadas con el transporte mucociliar. Se discute su significado.

Reinomanometría en la selección para adenoidectomía
 El efecto de la adenoidectomía en 90 niños consecutivos se relacionó con la obstrucción nasal preoperatoria para mejorar la selección para la cirugía. La resistencia de la vía aérea nasal fue evaluada por rinomanometría anterior. La adenoidectomía tuvo el mejor efecto en los niños con mayor resistencia de la vía aérea nasal después de descongestionantes nasales. La rinomanometría resultó ser un método útil para la selección de niños para adenoidectomía.

Inmunidad, patología viral y valoración de la disfunción inmune en virología y toxicología
 Los patrones generales de lesión tisular son reconocidos como característicos para determinados grupos de virus y ciertos tipos de interacciones hospedero/virus. Las infecciones virales agudas, limitadas en el tiempo y en el espacio, tienden a acompañarse de ciclos de replicación breve del virus en tejidos y lesiones o signos de enfermedad, en gran medida atribuibles a los efectos citolíticos del virus sobre las células huésped. Las enfermedades virales crónicas o persistentes tienden a tener niveles bajos (o difíciles de detectar) de virus infecciosos en los tejidos y las lesiones tienden a ser dominadas por inflamación, respuesta inmune antiviral y/o proliferación tisular del huésped. A nivel celular se reconocen 3 categorías generales de respuesta a la infección viral: inflamación celular aguda con eventual citolisis, infección persistente y transformación (neoplásica). La inflamación celular aguda puede acompañarse de formación de células gigantes sincitial y/o cuerpos de inclusión viral. Las células infectadas persistentemente con virus, aunque morfológicamente normales, son cada vez más reconocidas como deficientes funcionales y pueden eventualmente presentar cambios degenerativos. La transformación al crecimiento neoplásico puede ser tanto benigna como maligna en la expresión celular. In vivo, la respuesta inflamatoria neutrofílica inicial a la necrosis celular inducida por virus es transitoria y rápidamente superada por la inflamación específica del virus mediada tanto por factores humorales como celulares y complementada por las numerosas vías de amplificación de la inflamación. La vasculitis, un evento común pero frecuentemente no previsto, puede producir lesión tisular inespecífica por hemorragia e isquemia, además de proporcionar un mecanismo de egreso de factores inflamatorios en las áreas de daño celular inducido por el virus. Durante la fase de cicatrización, la reparación por sustitución (por ejemplo, fibrosis y cicatrización) o por proliferación de células de reemplazo no infectadas pueden dominar los sitios de infección viral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios inmunoquímicos de membranas microsomales de hepatocitos preneoplásicos y neoplásicos de ratas
 Los antisueros heterógenos de conejo se prepararon contra proteínas microsomales de nódulos hepáticos hiperplásicos (NPH) inducidos por productos químicos y se utilizaron para evaluar las diferencias antigénicas de los polipéptidos hepáticos microsomales transferidos a células normales. Aunque la mayoría de los antígenos fueron comunes a todos los microsomas, se observaron diferencias (aumento o disminución) en algunos polipéptidos no sólo entre el hígado normal y la NPD, sino también entre NPD y CHC. Por otro lado, los anticuerpos monoclonales contra la hidrolasa epóxido (EH), que inicialmente se encontró como antígeno NP, reaccionaron a un solo polipéptido con un peso molecular de 49.000 en todos los micros Estos resultados sugieren que existe poca modificación molecular de la EH durante la carcinogénesis hepática.

Endocitosis de las asialoproteínas y unión a las asialoproteínas de los hepatocitos de ratas tratadas con carcinogénesis
 Se investigó la endocitosis y la degradación de la asialoglicoproteína en hepatocitos de ratas tratadas con carcinogénesis. Las células se aislaron en una etapa temprana de carcinogénesis después de un tratamiento secuencial con dietilnitrosamina y 2-acetilaminofluoreno. Los hepatocitos en esta etapa prenodular retoman el asialorosomucoide a una tasa menor que los hepatocitos de ratas normales, mientras que la degradación de la proteína ocurre a una tasa similar en las dos poblaciones. La menor tasa de captación parece deberse a una menor capacidad de unión en los hepatocitos tratados. La capacidad de unión reducida conduce a una cinética más lenta de unión celular a un sustrato de la asialoglicoproteína. El menor número de receptores no parece estar limitado a una subpoblación particular de hepatocitos. Los hepatocitos diploides y tetraploides aislados por elutriación centrífuga mostraron la misma reducción en la capacidad de unión.

Peroxidación lipídica elevada en ratas inducida por lípidos en la dieta y N-nitrosodimetilamina y su inhibición por la indometacina monitorizada por exhalación de metano
 Se estudió el efecto de los lípidos dietéticos solos o en combinación con un carcinógeno administrado, N-nitrosodimetilamina (NDMA), sobre la peroxidación lipídica corporal total en ratas in vivo. Los grupos de ratones fueron alimentados con dietas que contenían 2%, 12,5%, o 25% de grasa saturada o poliinsaturada. La peroxidación lipídica en animales individuales se determinó midiendo la concentración de metano en el aire espirado. El aumento de la exhalación de metano fue encontrado en ratones cuando la cantidad de grasa en la dieta aumentó de 2% a 12,5%, pero los animales que recibieron 12,5% o 25% de grasa en la dieta exhalada metano a tasas semejantes. Las ratas que consumían grasa poliinsaturada exhalaron más metano que las que consumían grasa saturada. En todos los grupos, la administración de NDMA aumentó drásticamente la exhalación de metano. La indometacina bloquea completamente el aumento de la exhalación de metano causado por los lípidos de la dieta.

Propiedades bioquímicas de las enzimas que metabolizan carcinógenos en las células cultivadas de hepatoma
 Hemos demostrado previamente la inducibilidad de las monooxigenasas dependientes del citocromo P-448 y P-450 en la línea celular diferenciada del hepatoma de rata MH1C1. Se han comunicado nuevos experimentos con estas células sobre la expresión de diferentes formas de citocromo P-450, inducibles no sólo por el fenobarbital (PB) y el etanol 3-metilcholanthrene (MCB). Los efectos de la adición in vitro de los inhibidores alfa-naphthoflavona y beta-naphthoflavona sobre la actividad de la aril-hidroxilasa (AHH) y la influencia del citocromo P450 fueron evaluados. Los cultivos fueron expuestos a los inductores PB, MC, BNF y MP durante los últimos 6 días de cultivo y a E durante 10 días. La inhibición de la síntesis proteica se obtuvo añadiendo cicloheximida (CY) a las células cultivadas durante las últimas 24 hr. La exposición de las células MH1C1 a diversas concentraciones de PM resultó en un aumento dosis dependiente de la actividad de la HAA. El tratamiento de las células MH1C1 con diferentes concentraciones de etanol produjo un aumento dosis-dependiente significativo de las monooxigenasas. La actividad de la HAH, inducida por los diversos tratamientos, fue inhibida de forma dosis-dependiente por alfa-naftoflavona y beta-naftoflavona. El cito redujo la concentración de citocromo P-450 y la actividad de la AHHH inducida por los diversos tratamientos, lo que indica una implicación de la síntesis proteica en el mecanismo(s) de inducción.

Mejorar la radioinmunolocalización de carcinomas utilizando fragmentos de Fab con especificidad anti-CEA
 Se utilizó un sistema modelo con injertos colónicos humanos que contenían antígeno carcinoembrionario (CEA) en ratones nudos para mejorar la especificidad y sensibilidad del método de radioinmunolocalización. El anticuerpo monoclonal MAb I-38S1 y el anti-CEA mono mostraron una alta especificidad in vitro e in vivo. Los fragmentos de luz del MAb I-38S1 mejoraron las relaciones de localización. Se obtuvo un tiempo reducido de inmunolocalización óptima con Fab comparado con MAb de la misma especificidad. Las combinaciones de Fab:s, compuestos vasoactivos o tratamiento anti-IgG para reducir los niveles de fondo no mejoraron aún más la velocidad de localización o sensibilidad.

Correlaciones clínicas del antígeno carcinoembrionario en pacientes postoperados con cáncer epitelial de ovario
 El ACE plasmático como marcador tumoral se estudió en 681 pacientes postoperados con cáncer epitelial invasivo del ovario. La sensibilidad de un único valor de ACE fue baja en la correlación con la carga tumoral, el estado de recaída o en la predicción de recidiva posterior. La tasa de falsos negativos fue alta. Las muestras seriadas fueron útiles en la predicción de recaída en un pequeño número de pacientes donde el valor era persistentemente elevado. El ACE mostró mayor sensibilidad y valor pronóstico en pacientes con el subtipo de tumor mucinoso que en otras histologías. Es probable que un papel clínicamente útil para el ACE se limite a pequeños subgrupos de pacientes, como aquellos con tumores mucinosos donde el ACE pueda tener un papel complementario con otros marcadores. Un cambio en el método de ensayo durante el curso del estudio resultó en un debilitamiento del valor del CEA como marcador tumoral.

Tammagrafía por resonancia magnética nuclear de la vena cava superior
 Se evaluó retrospectivamente el potencial de la resonancia magnética (RM) para demostrar las venas mediastinales en 6 pacientes con obstrucción de la vena cava superior. En cada caso, la TRM proporcionó información detallada sobre la extensión de la obstrucción venosa y el sitio preciso de la patología oncológica causal. Las imágenes transaxiales muestran la vena cava superior obstruida con mayor claridad e inequívocamente. La TRM también fue capaz de indicar algunos efectos secundarios de la obstrucción de la vena cava superior como el flujo intravenoso lento. Este último podría ser demostrado por un aumento significativo de la intensidad de la señal dentro de las estructuras venosas proximales a la obstrucción. Las colaterales venosas periféricas en la pared torácica se observaron mejor con la tomografía computarizada con contraste.

Resulta a largo plazo con medio de contraste noniónico-informe de experiencias clínicas
 Entre enero de 1982 y mayo de 1986 se examinaron radiológicamente más de 50.000 pacientes con medios de contraste hidrosolubles (ionicos y noniónicos) en el Departamento de Radiología Rudolfsstiftung, Viena. En 1983 sólo el 2,2% de los contrastes utilizados fueron noniónicos, en 1985 la participación aumentó al 53,3%. Durante este período la tasa de efectos secundarios relacionados con medicamentos (RAM) disminuyó del 6,9% (1983) al 3,3% (1985). Desde 1983 hasta 1985 se observaron 1952 casos de EERD tras la administración de agentes iónicos, mientras que tras la aplicación de las reacciones adversas de los medios noniónicos sólo se produjeron 6 casos, por lo que las tasas de EEDI no iónica fueron del 0.07% respectivamente. Estos resultados se discuten en relación a las propiedades fisicoquímicas y a las acciones fisiológicas de los contrastes iónicos y noniónicos.

La sensibilidad de oxígeno de un electrodo antimoníaco multipunto para las mediciones de pH tisular
 Los electrodos de micro antimoníaco monocristalino en un arreglo multipunto descrito por Lund et al. fueron colocados en la superficie muscular esquelética del conejo. Los niveles de oxígeno tisular se midieron simultáneamente con el electrodo de oxígeno MDO (Mehrdraht Dortmund Oberfläche). La sensibilidad para variaciones en el tejido PO2 (PO2(t)) fue evaluada para el sensor de óxido metálico antimoníaco. La sensibilidad (delta E/delta log10 PO2)+/- SE fue de 21,8 +/- 1,2 mV en el intervalo entre 0,1 kPa y 1 kPa y 53 +/- 5 mV en el intervalo entre 1 kPa. Estos resultados no son consistentes con la sensibilidad al oxígeno de los antimonios monocristalínicos descritos in vitro, pero están de acuerdo con los hallazgos de Nilsson y Edwall. Una explicación plausible para la curva de sensibilidad al oxígeno en forma de S de antimoníaco a niveles de oxígeno inferiores a 10 kPa podría ser una interacción, en la superficie del electrodo, entre el oxígeno disuelto y el oxígeno unido a la hemoglobina. En este caso, el uso de un electrodo antimoníaco permitiría determinar la disociación de la oxihemoglobina en los tejidos.

La tiroglobulina sérica en la insuficiencia renal crónica tiene efectos en la hemodiálisis
 Se investigó la influencia de la insuficiencia renal crónica (IRC) en la concentración sérica de tiroglobulina (Tg) en 37 pacientes (29 en hemodiálisis) y se comparó con los resultados obtenidos en controles pareados. La Tg sérica no difirió significativamente entre los pacientes con IRC no en hemodiálisis: mediana 24,1 microgramos/l, (rango 2,5-47,0) y los controles: mediana 23,6 microgramos/l, (rango 2,1-53,0). Los pacientes en hemodiálisis tuvieron un nivel de Tg significativamente menor: mediana 11,4 microgramos/l (rango 2,1-54,0) en comparación con los controles (p < 0,01), pero no se pudo demostrar ningún cambio en el nivel sérico de Tg. Una posible explicación para el bajo nivel sérico de Tg en pacientes con IRC en hemodiálisis es la disminución de la producción paralelamente a la disminución de la tasa de producción de T4 y T3. Dado que los pacientes con IRC no en hemodiálisis presentaron un nivel sérico de Tg inalterado en comparación con los controles, la hemodiálisis se asoció a pequeños cambios en el nivel sérico de Tg, y dado que ninguno de los pacientes tuvo un valor de tg sérico que probablemente no interpretara esos cambios de rutina.

Composición ósea en el antebrazo distal
 Datos recientes han indicado que las mediciones de masa ósea en la parte distal del antebrazo son superiores a las mediciones más proximales en la identificación de osteoporosis. Se obtuvieron cortes óseos de la parte distal del antebrazo a partir de 16 necropsias y se midió la fracción trabecular del peso total del hueso seco en cortes óseos adyacentes, de 8 mm de espesor. Antes de la autopsia se midió la masa ósea en los sitios correspondientes mediante un método absortométrico de fotón único multipatológico mediante el cual se obtienen escáneres proximales (CMB proximal) y distales (BC distal). La precisión de las mediciones óseas en los dos sitios fue prácticamente similar (r = 0,98 y r = 0,94, respectivamente). En ambas áreas la cantidad de hueso trabecular se incrementó hacia la metafisis con una relación trabecular/cortical que osciló entre el 10 y el 60% (pc/pc). Si se conoce la composición ósea es posible estimar las tasas de pérdida ósea de los dos compartimentos.

Efecto de la hipopotasemia crónica sobre la concentración renal y la secreción de arginina vasopresina
 Dos pacientes con síndrome de Bartter-like, hipokalaémico de 129 y 55 meses, y 13 controles normokalaémicos, fueron investigados durante 24 h de privación de agua. Los pacientes hipokalaémicos presentaron volúmenes urinarios, osmolalidades urinarias, aclaramientos osmolares y capacidades tubulares para la reabsorción de agua en el rango normal. Durante la sed, la vasopresina plasmática-arginina aumentó mucho más acentuadamente en los pacientes (3,4 a 11,1 pmol/l y 3,0 a 17,7 pmol/l) que en los controles (2,1 l). La angiotensina II plasmática aumentó durante la privación de agua en los pacientes (33 a 53 pmol/l y 147 a 208 pmol/l) pero no en los controles (9 pmol/l, rango 3-15). La aldosterona plasmática fue la misma en pacientes y controles y no cambió en respuesta a la sed. Se sugiere que la capacidad de concentración renal puede ser preservada en pacientes con depleción crónica de potasio por medio de un aumento compensatorio en la secreción de la hormona antidiurética.

Hiperbilirrubinemia no conjugada en portadores del VHB. Valor discriminante del ácido nicotínico (NA) test
 Recientemente se ha observado una hiperbilirrubinemia no conjugada, sin otras anormalidades en la prueba de función hepática, en el 14,3% de los portadores japoneses del VHB. Por lo tanto, sería posible argumentar que la infección persistente del VHB en los hepatocitos podría desempeñar un papel en la alteración metabólica hipotética del aclaramiento de la bilirrubina. Veinticinco sujetos en un grupo de 468 pacientes HBsAg+ (igual a 5.33%) presentaron hiperbilirrubinemia. Ese porcentaje no fue diferente del 5,83% encontrado en 3083 HBsAg-controles provenientes de la misma institución. Por lo tanto, podemos excluir que en nuestra población la presencia de antígeno de superficie del VHB en sí misma determinaría un nivel de bilirrubina total (TB) estadísticamente mayor que en los controles. El ensayo de carga de ácido nicotínico (NA) puede revelar algunos defectos metabólicos de la bilirrubina (p. ej. Síndrome de Gilbert), incluso en sujetos con valores basales normales de TB. De acuerdo con este antecedente, se realizaron 11 varones HBsAg+ con TB basal mayor de 17,1 mumol/l (1 mg%) (grupo A/1), 13 HBsAg igual a varones con TB normal grupo A. Todos los parámetros calculados por la prueba de AN resultaron significativamente diferentes en el grupo A/1 en comparación con el grupo B, pero no fueron diferentes de los encontrados por varios autores en el síndrome de Gilbert. Por el contrario, no se han observado diferencias significativas entre este último grupo y el grupo A/2.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El sistema renina-angiotensina-aldosterona en personas normales de 85 años
 La concentración de renina plasmática activa y total, así como las concentraciones plasmáticas de angiotensina II, aldosterona y sustrato de renina se midieron en muestras de sangre venosa de 17 personas normales de 85 años en reposo. No se observaron diferencias significativas en función del sexo. Las concentraciones de renina plasmática activa y aldosterona plasmática fueron significativamente menores en los ancianos en comparación con un grupo de personas normales de 40 años. La concentración plasmática de angiotensina II no mostró disminución con el aumento de la edad. La concentración de renina plasmática activa constituyó aproximadamente el 20% de la concentración total de renina plasmática, con una correlación significativa entre las dos variedades de renina. Los valores de concentración plasmática de sustrato de renina son similares a los reportados para grupos de edad más jóvenes. La falta de estandarización de los métodos dificulta gravemente las comparaciones interlaboratorios de las concentraciones de renina plasmática activa y renina plasmática total.

Ventriculografía de radionucleidos de primer paso en perros conscientes
 Se utilizaron perros conscientes entrenados, crónicamente instrumentados, para estudiar la función del ventrículo izquierdo mediante ventriculografía con radionúclidos de primer paso (VNI). Seis perros fueron entrenados antes de una toracotomía izquierda estéril, donde se implantó un catéter atrial izquierdo. Después de la recuperación de cuatro días, la RNV fue realizada inyectando un bolo de tecnecio-99m-DTPA vía catéter para el atrio izquierdo. Los datos fueron recolectados durante 12 s a un computador por tasa de marco de 20 cuadros/s desde la vista lateral izquierda del perro. Los experimentos se realizaron tanto en posiciones inclinadas de cuatro patas en pie como en 60 grados en cabeza inclinada. Las mediciones se realizaron con dos volúmenes de inyección (0,25 y 1,0 ml/kg) para estudiar el efecto del volumen sobre los resultados. La posición corporal tuvo efecto en los volúmenes telediastólico y sistólico del ventrículo izquierdo, mientras que la fracción de eyección permaneció inalterada. En comparación con los dos volúmenes de inyección, se encontró una diferencia menor en el vaciamiento atrial izquierdo, mientras que las diferencias en la función ventricular izquierda no fueron significativas. A pesar del entrenamiento y la estandarización cuidadosa de los procedimientos experimentales, la variación individual relativamente alta entre los animales fue encontrada en la mayoría de los parámetros estudiados. El método de RNV de primer paso demostró ser prometedor para medir la función ventricular izquierda en perros conscientes. Aunque el atrio izquierdo tenga potencial reflejo taquicárdico reflexivo para la distensión, los volúmenes utilizados para RNV no afectaron los resultados. La adaptación del ventrículo izquierdo a la inclinación de la cabeza en perros conscientes parece consistir principalmente en la disminución del volumen ventricular izquierdo sin efecto significativo sobre la fracción de eyección.

Ácidos biliares en suero, ultrafiltrado de suero y saliva de pacientes con ictericia colestásica
 Los conjugados individuales de ácido biliar en suero, el ultrafiltrado del suero y en saliva de pacientes con ictericia colestásica fueron determinados por cromatografía gaseosa. La concentración de ácido biliar en el ultrafiltrado fue del 4-20% de la del suero y también tuvo una composición diferente, con mayor proporción de cólicos al ácido quenodeoxicólico. En la saliva, la concentración de ácido biliar fue de 1-8% de la del suero y la composición fue diferente debido a una mayor proporción de ácido cólico no conjugado. Los resultados indican que ni la concentración de ácido biliar en el ultrafiltrado, ni que en la saliva corresponde a los ácidos biliares no proteicos en el suero.

Reducción de la termogénesis en el metabolismo muscular y de las lipoproteínas alteradas según la función tiroidea en pacientes en hemodiálisis
 La termogénesis muscular, medida por calorimetría directa en muestras de biopsia en reposo, se estudió en 28 pacientes en hemodiálisis y se relacionó con variables de función tiroidea, concentraciones plasmáticas de lipoproteínas y actividades de lipasa posheparina. La producción de calor se redujo en cerca del 40% de los pacientes y se correlacionó significativamente con tiroxina total e índice tiroxina libre. Además de una hipercolesterolemia leve o moderada comparable a la encontrada en el hipotiroidismo subclínico, los pacientes también presentaron hipertrigliceridemia en combinación con baja actividad de la lipasa lipoproteica y alteración de la tolerancia a la grasa. Estas últimas anormalidades se relacionaron con los valores de producción de calor muscular disminuido. El patrón de cambios puede representar una adaptación biológica a la enfermedad sistémica para la conservación de la energía.

Falta de asociación entre la presión arterial y la composición de ácidos grasos eritrocitarios en una muestra poblacional italiana
 La relación entre la presión arterial y la composición de ácidos grasos eritrocitarios fue investigada en una gran población femenina urbana de 20 a 69 años. No se observaron diferencias significativas en las cantidades relativas de ácidos grasos saturados, monoinsaturados y poliinsaturados (n-6 y n-3 series) y en la relación de presión arterial sistólica cuartil/saturada y diastólica media. Además, no hubo correlación significativa entre los ácidos grasos eritrocitarios individuales y sus razones, ni con la presión arterial ni con otros factores de riesgo para la aterosclerosis (edad, índice de masa corporal, colesterol total sérico y triglicéridos). En el análisis multivariado no se observaron correlaciones independientes entre la presión arterial sistólica y diastólica y los ácidos grasos eritrocitarios individuales; la edad y el índice de masa corporal estaban fuertemente relacionados con la presión arterial. Nuestros resultados no confirman para los ácidos grasos eritrocitarios las asociaciones relatadas entre los ácidos grasos plasmáticos y la presión arterial.

La cinética plasmática de las lipoproteínas lipasa y lipasa hepática inducidas por heparina y un fragmento de heparina de bajo peso molecular
 Se administraron inyecciones intravenosas de heparina convencional y un fragmento de heparina de bajo peso molecular (HBPM, peso molecular promedio 4000-6000) a seis voluntarios varones a dosis de 10, 50 y 100 U (antiFXa corporal). Se analizó la cinética plasmática de las lipoproteínas lipasa (LPL) y lipasa hepática (LH). Los valores pico, así como la liberación acumulada de la actividad de LPL, fueron dosis dependientes y fueron dos veces mayores después de la heparina que después de la HBPM. La semivida plasmática de la actividad LPL siguió una cinética de primer orden y fue similar para ambos preparados de heparina cuando se administraron a dosis comparables. Los valores de pico y la semivida plasmática de la actividad de HL fueron los mismos para heparina y HBPM en las dosis clínicamente relevantes (50 y 100 U (antiFXa)/kg). En comparación con la HBPM, la liberación total de LH fue dos veces mayor después de las inyecciones de heparina, posiblemente debido a la movilización de un pool enzimático adicional por la heparina convencional. Se concluye que el uso de HBPM como anticoagulante está asociado a una menor actividad lipolítica plasmática que con heparina estándar.

Ensayos altamente sensibles de tirotropina sérica en el diagnóstico del hipertiroidismo: valoración del rendimiento y valores de referencia
 Se comparó el desempeño de tres inmunoensayos con alta sensibilidad para tirotropina en suero (S-TSH). Se utilizaron muestras de 803 pacientes con sospecha de hipertiroidismo u otra enfermedad tiroidea. Los pacientes hipertensos fueron identificados y caracterizados por la determinación de hormonas tiroideas en suero y por la observación clínica. El desempeño de los métodos para discriminar entre hipertiroidismo y eutiroidismo fue descrito en términos de sensibilidad y especificidad diagnósticas. El desempeño también fue evaluado variando sistemáticamente los valores de referencia. Si se eliminan los pacientes con hipertiroidismo tratados, los tres ensayos S-TSH se realizan igualmente bien a un valor de referencia inferior sugerido de 0,4 mU/l. Se logró una eficiencia diagnóstica superior a 0,95 en la prevalencia observada de enfermedad (0,12). Se presenta un modelo gráfico que permite ajustar los valores de referencia para favorecer la sensibilidad o especificidad. También se calcularon los valores de referencia de los sujetos eutiroideos mediante abordajes paramétricos y no paramétricos. La especificidad, al utilizar el nivel de discriminación recomendado, sugiere que los pacientes con valores bajos de S-TSH deben ser sometidos a nuevas investigaciones por métodos bioquímicos u otros métodos.

Radioinmunoensayos para péptidos tipo glucagón 1 y 2 (GLP-1 y GLP-2)
 Estudios de secuenciación génica han demostrado que el precursor del glucagón contiene dos secuencias adicionales tipo glucagón, los llamados péptidos tipo glucagón 1 y 2 (GLP-1 y GLP-2). Se desarrollaron radioinmunoensayos contra péptidos sintéticos correspondientes a estas secuencias. Los antiseras se criaron en conejos tras la conjugación de carbodiimida de péptidos a la BSA. Los antisueros seleccionados no mostraron reactividad cruzada mutua ni reacción cruzada con ningún otro péptido de la familia del glucagón. Los experimentos de digestión con tripsina mostraron que ambos antisueros fueron dirigidos contra el C-terminus de los péptidos antigénicos. El etiquetado se realizó con cloramina T y separación con carbón recubierto en plasma. El límite de detección fue de 7 y 25 pmol/l para GLP-1 y GLP-2. La medición precisa de ambos péptidos en plasma requiere extracción. La recuperación óptima se obtuvo con etanol al 75% (concentración final). Las concentraciones medidas en plasma de ayuno de 10 sujetos normales fueron 107 +/- 7 pmol/l y 151 +/- 14 pmol/l para GLP-1 y GLP-2, respectivamente. Después de una comida mixta las concentraciones se incrementaron lentamente durante 2 h alcanzando 145 +/- 13 y 225 +/- 15 pmol/l.

Distribución vascular de catecolaminas plasmáticas-extracción pulmonar, diferencias arteriovenosas y efecto de la edad
 En 19 pacientes normotensos sometidos a cateterismo cardíaco, las muestras de plasma fueron recolectadas simultáneamente de cinco locales diferentes para medir las concentraciones de adrenalina y noradrenalina. Los niveles medios (+/-SEM) en arteria pulmonar y aorta fueron de 1,70 +/- 0,13 y 1,76 +/- 0,12 nmol/l para noradrenalina y 0,35 +/- 0,05 y 0,36 +/- 0,05 nmol/l para adrenalina respectivamente. Así, no se demostró captación pulmonar de ninguna catecolaminas, independiente de la función pulmonar ventilatoria. Sólo se encontró extracción periférica significativa para adrenalina y no para noradrenalina, por lo que no se encontró evidencia de la necesidad del muestreo de sangre arterial para las determinaciones de noradrenalina en este estudio estático. Finalmente, se encontró una correlación positiva significativa de la concentración venosa (r = 0,56; p < 0,01), pero no de la noradrenalina arterial con la edad, así como una correlación negativa de ambas concentraciones arteriales (r = -0,55; p < 0,015). La liberación de adrenalina por las glándulas suprarrenales fue significativamente menor con el aumento de la edad (r = -0,53; p < 0,02).

Diferencias de temperatura media segmentaria en el diagnóstico de trombosis venosa aguda en las piernas
 En 92 pacientes consecutivos ingresados con sospecha de trombosis venosa profunda aguda (TVP), se evaluó el valor de cribado de un nuevo equipo termográfico, DeVeTherm, mediante flebografía como referencia. El valor predictivo fue 0,29 (0,19-0,41) de una termografía positiva y 0,68 (0,43-0,87) de una termografía negativa. Estos resultados no justifican la aplicación de la DeVeTherm como método de cribado de TVP.

