Variación diaria de la taurina y otras sustancias nitrogenadas en la leche humana
 Las muestras de leche fueron recolectadas de siete madres durante la 8a semana de lactancia. En el día de la recolección, una mama fue completamente vaciada a las 600, 1000, 1400, 1800 y 2200 h. Se determinaron las concentraciones de nitrógeno total, nitrógeno proteico, nitrógeno ureico y aminoácidos libres (taurina y glutamina más ácido glutámico). Las concentraciones de estas sustancias nitrogenadas en la leche difirieron significativamente entre las mujeres, pero fueron relativamente constantes durante el día. Las concentraciones medias de estas sustancias por 100 ml de leche fueron nitrógeno total, .189 g; nitrógeno proteico, .145 g; nitrógeno ureico, .020 g; taurina 34.9 mumol; ácido glutamina 200,0

Rol de las isocitratos deshidrogenasas y otras enzimas del ciclo de Krebs en la glándula mamaria bovina en lactancia
 El papel de las isocitarias deshidrogenasas y otras enzimas del ciclo de Krebs en el metabolismo mamario bovino se estudió mediante la investigación de su distribución entre citosol y mitocondria. La sintetasa citrate se utilizó como marcador de alteración mitocondrial y las distribuciones se normalizaron a esta enzima. Aconitasa, fumarasa y NAD+:malato deshidrogenasa se distribuyeron entre la mitocondria y el citosol; también se encontró evidencia de la posible implicación de un aspartato:tilato. La NADP+:isocitrate deshidrogenasa es predominantemente citosólica con una pequeña pero significativa cantidad de componente mitocondrial. Mediante el uso del diclorofenol-indofenol, se observó un bajo nivel de actividad de la NAD+:isocitrato deshidrogenasa en tejidos mamarios bovinos. Este ensayo también permite la detección de la enzima en mitocondrias frescas de otros tejidos de la especie bovina (corazón, hígado, riñón y cerebro). Las actividades de las isocitarias deshidrogenasas también fueron examinadas en función de la gestación y la lactancia. La NAD+:isocitrato deshidrogenasa parece deprimirse durante la gestación con la forma NADP+ de la enzima (citosólica) elevada en el posparto. Estos resultados indican que una parte sustancial de la actividad del ciclo de Krebs puede convertirse en extramitocondriales en la glándula mamaria bovina al inicio de la lactancia.

Modificación de la fermentación en cultivo continuo de bacterias rumanas mixtas mediante saponinas alfalfa aisladas
 Las saponinas aisladas de alfalfa por extracción de etanol e hidrólisis ácida fueron incorporadas en dietas purificadas libres de proteínas a 0,5, 1, 2 y 4% de materia seca alimentaria para investigar el efecto de las saponinas en el cultivo continuo por fermentación. El inóculo se obtuvo de una vaca lechera lactante de heno de alfalfa y una mezcla de grano de proteína cruda al 13% con relaciones de forraje a grano de 33:67, 67:33 ó 100:0. El flujo de salida de proteína microbiana fue menor en fermentadores alimentados con dieta purificada que contenían saponinas al 1%. Se observó acumulación de amoníaco en las dietas de fermentadores alimentadas con dietas purificadas que contienen saponinas alfalfa. La producción total de ácidos grasos volátiles se redujo con la adición de la fracción de alfalfa saponina aislada en las concentraciones de 0,5, 1, 2 y 4%. La relación acetato-propionato se redujo de 1,93 en control a 1,37 en fermentadores con saponinas al 1%. La exposición al cambio en la fermentación no fue proporcional a la concentración de saponinas añadidas.

Efectos de variar las cantidades de calcio en la dieta sobre el metabolismo del selenio en terneros lácteos
 Se estudió la influencia de Ca en el metabolismo de Se con 16 terneros Holstein machos intactos, con una media de 86 kg. Los terneros fueron asignados al azar y alimentados con una de las cuatro dietas que contenían, 0,17, 0,67, 1,31 y 2,35% de Ca al 3% de su peso corporal por 4 semanas. Las dietas contenían 0,062 ppm Se y 0,34% P. Cuatro días antes del final del experimento, los terneros fueron administrados por vía oral con radiactivo 75Se. El Ca en la dieta no tuvo efecto significativo sobre la absorción de 75Se. Hubo una leve relación curvilineal entre la absorción aparente de 75Se y la ingesta dietética de Ca. La excreción urinaria de 75Se y estable Se tendió a disminuir con el aumento del Ca dietético, pero las diferencias no fueron significativas. No se encontraron diferencias significativas en la concentración de 75Se en varios tejidos. El riñón y el hígado tuvieron la mayor concentración con la del riñón, siendo cerca de cuatro veces la del hígado. Aparentemente, la absorción de 75Se disminuyó de 10 a 6%, respectivamente, en terneros alimentados con cantidades extremadamente bajas y altas de Ca, en comparación con los que recibieron el requerimiento (.67% Ca). Estas pequeñas reducciones junto con una pequeña R2 sugieren que el Ca dietético probablemente sea de poca importancia práctica en relación con el metabolismo de Se en terneros.

Falta de evidencia de herencia citoplasmática en los rasgos de producción de leche de ganado lechero
 Las estimaciones de heredabilidad, por año de retracción de la hija, se obtuvieron de las regresiones hija-madre y granddaughter-granddam usando 61.482 recién pareados de primer año de lactancia natural. Después de ajustar por efectos de temporada, los efectos residuales pueden incluir efectos aditivos y otros efectos genéticos del animal, efectos maternos, efectos citoplasmáticos y otros efectos ambientales. El análisis de los residuos mostró que los efectos citoplasmáticos no representaron variación en el rendimiento de leche y grasa y porcentaje de grasa. Las estimaciones anuales de heredabilidad ponderada y los errores estándar de la hija en las regresiones de leche fueron 0,35 +/- 0,01 para el rendimiento de leche, 0,30 +/- 0,01 para el rendimiento de leche magra y 0,63 +/- 0,01 para la producción de grasa. Las diferencias entre las estimaciones de heredabilidad hija-madre e hija-grandam, que estiman dos veces la fracción de varianza por efectos citoplasmáticos, fueron negativas y no estadísticamente significativas para el rendimiento de grasa láctea y también fueron negativas.

Estimación de las diferencias genéticas (co) del rendimiento lácteo en las tres primeras lactancias mediante un modelo animal y la máxima verosimilitud restringida
 Las relaciones genéticas entre los registros de lactancia son de interés, ya que la mayoría de la selección de toros está en las primeras lactancias. La selección también complica la estimación de parámetros genéticos. Se deben utilizar técnicas unidas por selección. La estimación de las variaciones genéticas y ambientales (co) se realizó utilizando un algoritmo de expectativa-maximización restringido de máxima verosimilitud para un modelo animal. El algoritmo involucró la solución de ecuaciones de modelo mixto por inversión directa de matriz de coeficientes que se hizo factible al descuidar las relaciones entre los rebaños. A partir de datos consistentes en registros de leche de primera a tercera lactancia de Nueva York Holstein, se seleccionaron dos subconjuntos computacionalmente manejables de 15 rebaños por un total de 3070 y 2900 vacas. Cada vaca tenía una primera lactancia registrada y una segunda lactancia registrada si tenía un tercer registro. Los rebaños fueron elegidos según la frecuencia de animales relacionados y cerca de 200 vacas por rebaño. Después de 18 rondas de iteración, los cambios en las estimaciones entre las rondas sucesivas fueron constantemente decrecientes y pequeños. Las estimaciones promedio de ambos subconjuntos dieron heredabilidades de h1(2) = .33, h2(2) = .33, h3(2) = .34, correlaciones genéticas de rg12 = .85, rg13

Evaluación de ensayos clínicos de campo de la desinfección de pezones premordiales
 Se comparó la eficacia de la desinfección de los pezones de apoyo (predipping) con una buena preparación de la ubre con una buena preparación en cuatro fincas lecheras comerciales bien manipuladas. Para el predipping se utilizaron tres formulaciones de pulpa conteniendo yodoforo. El predipping redujo la tasa de infección intramamaria con mastitis patógenos mayores aproximadamente 54%. La tasa de infección por estreptococos y coliformes esculínicos positivos se redujo en más del 51%. Las infecciones más frecuentes con estafilococos coagulasa negativos no se controlaron mediante predipping.

Efectos del descenso del pezón sobre infecciones intramamarias por estafilococos distintos a Staphylococcus aureus
 Los efectos de las infecciones intramamarias en rebaños 1) no fueron el descenso del pezón ni el descenso del pezón posmillón con o sin 2) productos lineales con dodecilo ácido sulfforónico, yodo. Se recogieron muestras de dobles cuarteles una vez de todas las vacas lactantes de 16 hatos, cuatro para cada práctica. El porcentaje medio de cuartos infectados con especies de Staphylococcus distintas a Staph. aureus fue de 11,0 en rebaños no desnudados y de 7,2 en patos de secado. La prevalencia de las infecciones intramamarias por Staphylococcus spp. en el descenso del pezón de rebaños con ácido sulfónico dodecilbenceno lineal fue comparable a la de los rebaños sin desgarro yodidina. La especie predominante de Staphylococcus en rebaños no castrados fue Staph. epidermidis (37,1%). Staphylococcus hyicus constituyó el 48,5% del total de especies de Staphylococcus intramamaria en el apareamiento de los rebaños y el 12,4% en los rebaños no sembraron. No se observaron diferencias entre los CCE para los cuartos infectados con diferentes especies de Staphylococcus. La aplicación de dips de pezones germicidas parece haber alterado selectivamente tanto la prevalencia como la distribución de las infecciones intramamarias por especies de Staphylococcus.

Evaluación histológica de los efectos de los refrigerantes de la piel en un modelo animal
 Los efectos de una serie de refrigerantes de piel comúnmente utilizados fueron estudiados en experimentos de congelación controlada sobre piel de cobayo. Frigiderm y Fluro Ethyl produjeron muy poco efecto sobre la piel en comparación con preparaciones de colédoco tales como Cryosthesia -30 grados C y Cryosthesia -60 grados C.

Tuberculosis miliar y síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Aunque la tuberculosis miliar es una causa inusual de insuficiencia respiratoria aguda grave, describimos nueve pacientes con tuberculosis miliar que desarrollaron síndrome de distrés respiratorio del adulto. Esta complicación ocurrió en siete pacientes a pesar del tratamiento con fármacos antituberculosos. En dos pacientes que desarrollaron el síndrome, sólo se diagnosticó tuberculosis miliar en el postmortem. La presencia de hipertensión pulmonar en todos los casos y coagulación intravascular diseminada en siete casos sugiere una posible relación fisiopatológica con daño vascular pulmonar grave. La alta mortalidad (88,8%) se asoció a falla del sistema de órganos no pulmonares. La tuberculosis miliar debe ser considerada en pacientes con síndrome de dificultad respiratoria del adulto de etiología desconocida, y procedimientos diagnósticos simples como esputo, cepillado bronquial y examen gástrico deben ser seguidos por procedimientos diagnósticos invasivos para confirmar esta etiología. Dado que la tuberculosis miliar no tratada suele ser fatal, el reconocimiento temprano de esta enfermedad es de gran importancia, y la terapia específica puede jugar un papel salvador de la vida.

Alteraciones de las aminotransferasas en pacientes quemados
 El tiempo de evolución de las transaminasas séricas (alanina aminotransferasa y aspartato aminotransferasa) se ha seguido en 30 pacientes consecutivos seleccionados con un tamaño de quemadura que oscila entre el 10% y el 95% de la superficie corporal total (media 43,19). Los resultados muestran que en todos los pacientes ambas transaminasas cambian de forma paralela, aumentando en 18 pacientes (60%). En casi todos los pacientes, ambas enzimas aumentan durante la segunda semana después de la lesión y la aspartato aminotransferasa aumenta más tarde que la alanina aminotransferasa. Los niveles más altos de transaminasas se observan en pacientes moderadamente enfermos. No se ha encontrado una correlación clara entre el incremento global de transaminasas y la extensión de la superficie quemada. Se concluye que las alteraciones funcionales del hígado contribuyen principalmente al aumento de las transaminasas séricas en las quemaduras.

Shock hemorrágico con bradicardia paradójica
 Doscientos setenta y tres choques hemorrágicos agudos fueron tratados en 1984 en una unidad de emergencia prehospitalaria. Veinte pacientes (7%) presentaron una bradicardia paradójica: eran conscientes, 9 de ellos tenían una presión arterial sistólica indetectable con el método esfigmomanométrico, pero el pulso femoral aún estaba presente. Todos se recuperaron de bradicardia con carga de líquidos aisladamente. La comparación entre pacientes con bradicardia paradójica y aquellos con taquicardia mostró que los primeros tenían hemorragias más graves y rápidas. Durante 1985, 7 nuevos casos de choque hemorrágico agudo con bradicardia paradójica fueron tratados con un trocar antishock. Estos pacientes se recuperaron de la bradicardia más rápidamente (p < 0,01) y con una carga de líquidos menos importante (p < 0,01) que los tratados previamente sin el trocar antishock. Otros dos pacientes fueron tratados con atropina antes de la inflación del trocar antishock y tuvieron latidos ventriculares prematuros y uno desarrolló fibrilación ventricular. Una bradicardia paradójica puede ocurrir en choque hemorrágico y denota una hemorragia rápida y grave que requiere una carga volumétrica masiva y rápida. Los resultados preliminares del trocar antishock en este escenario son alentadores. El tratamiento de la bradicardia per se puede ser perjudicial y la atropina debe ser evitada en pacientes conscientes con choque hemorrágico y bradicardia paradójica.

Estrategias para la representación de un tono en el ruido de fondo en los aspectos temporales de los patrones de descarga de las fibras nerviosas auditivas
 Se midieron las respuestas de las poblaciones de fibras nerviosas auditivas a un tono de 1,0 kHz y un tono de 1,0 kHz en el ruido de banda ancha. Los histogramas period se generaron a partir de trenes de punta de fibra y se calcularon las transformaciones discretas de Fourier (DFTs) con una resolución de 125 Hz a partir de cada histograma. La media de la muestra y la varianza de la muestra se generaron para los histogramas de período de respuesta y para las medidas de respuesta temporal derivadas de las transformaciones discretas de Fourier. Se demuestra cómo las propiedades estadísticas de la respuesta de fibras nerviosas auditivas determinan la estrategia para la estimación y discriminación de componentes de estímulos particulares. Cuando el tono se presenta solo, toda la población de fibras nerviosas auditivas proporciona estimaciones estadísticamente fiables del tono de 1,0 kHz. Al añadir el estímulo del ruido de banda ancha sólo aquellas unidades con frecuencias características cercanas en frecuencia al estímulo de 1,0 kHz aportan estimaciones espectrales que tienen una alta relación señal-ruido (media-cuadrado). Las estimaciones del estímulo de 1,0-kHz-tone derivado de las fibras nerviosas auditivas con frecuencias características que están lejos del estímulo de 1,0-kHz son estadísticamente poco fiables. Basado en las respuestas de la población de fibras nerviosas auditivas, la estrategia para estimar el estímulo de 1,0-kHz-tone es derivar estimaciones del estímulo de 1,0-kHz característico de las neuronas con subpoblación. Se concluye que las neuronas confinadas cercanas a 1,0 kHz proporcionan al sistema nervioso central (SNC) la información más destacada sobre el estímulo de 1,0 kHz en presencia del fondo de banda ancha.

Conservación de los componentes de adaptación en las respuestas auditiva-nervio
 Las respuestas de las fibras nerviosas auditivas únicas de Mongolian gerbil se estudiaron con estímulos tonos. Se describe cuantitativamente la adaptación periestimuladora de la tasa de fisuras en respuesta a burbujas de tono presentadas en silencio y durante un estímulo de fondo. La respuesta transitoria total que puede ser producida al inicio de una estallida de tono, presentada en silencio o como aumento de intensidad, es limitada y parece demostrar una forma de conservación. Específicamente, el número total de espigas producidas por el componente de adaptación rápida y el componente de adaptación más lento a corto plazo son proporcionales a todas las intensidades y se limitan para cada fibra. Además, cuando se presenta un estímulo incremental sobre un fondo, la respuesta transitoria total al fondo y al incremento es limitada y depende de la intensidad final, no de la intensidad de fondo. Cuando el supuesto impulso sináptico subyacente se deriva retirando los efectos de la refractariedad del tren de espigas, se observa la misma conservación de los componentes de respuesta transitoria y proporcionalidad entre los componentes rápido y corto plazo.

Efectos de frecuencia en el análisis de perfil y detección de cambios espectrales complejos
 Se reportan siete experimentos sobre la detectabilidad de los cambios de intensidad en espectros acústicos multitonales complejos. Dos preguntas generales organizan los esfuerzos experimentales. La primera pregunta es cómo la detectabilidad de un cambio en un espectro plano (igual energía) depende de la región de frecuencia donde se realiza un único cambio intensivo. La respuesta es que la región de frecuencia tiene un papel relativamente menor. Los cambios de frecuencia en la región media del espectro son los más fáciles de oír, pero los umbrales se incrementan sólo en unos 5 dB en el rango de 200 a 5000 Hz. Para todas las frecuencias, la función psicométrica es de la forma d' = k(delta p), donde k es una constante y delta p es el cambio de presión. La segunda pregunta es cómo podemos predecir la detectabilidad de los cambios complejos a lo largo de todo el rango de frecuencia a partir de la detectabilidad del cambio en cada región separada. Los umbrales para detectar un cambio de un espectro plano a un espectro cuya amplitud varía en la moda sinusoidal ("rippled") sobre la frecuencia logarítmica se miden en diferentes frecuencias del arrecife. Los umbrales se consideran independientes de la frecuencia del pulgar y son 7 dB superiores a los previstos sobre la base de una regla óptima de combinación.

Mejora auditiva de los cambios en la amplitud espectral
 Un efecto de realce auditivo ocurre cuando un componente de una serie armónica es omitido por unos cien milisegundos y luego reintroducido: La reintroducción armónica se destaca perceptivamente. Se reportan tres experimentos que estudian una versión de este efecto en la que se potencian varios componentes de una serie armónica para definir los formantes de una vocal. Utilizando la precisión de la identificación de las vocales para medir la prominencia de los picos formantes en la representación auditiva efectiva, se identificaron formas de efecto cualitativamente similares a las respuestas incrementales y decrementales observadas en las fibras primarias. Estos resultados son compatibles con el origen del efecto potenciador en la adaptación auditiva periférica. Sin embargo, se requiere un mecanismo adicional para dar cuenta de la demostración [Viemeister y Bacon, J. Acoust. Soc. Am. 71, 1502-1507 (1982)] que el realce puede implicar una verdadera ganancia en la región de frecuencia del componente reintroducido. Estos efectos demuestran una forma en que el sistema auditivo puede atenuar la prominencia de ruidos de fondo manteniendo la capacidad de representar cambios en la amplitud espectral producidos por señales de llegada reciente.

Resolución temporal en oyentes con hipoacusia neurosensorial
 Se obtuvieron curvas de enmascaramiento temporal de 12 oídos normales y 16 oídos perjudicados con 200 ms, 1000-Hz enmascaradores de base pura y 20 ms, 1000-Hz en prono. Para los tiempos de demora aquí utilizados (mayores de 40 ms), las curvas de enmascaramiento temporal obtenidas de ambos grupos pueden ser bien descritas por una función exponencial con una constante de tiempo único independiente para cada oyente. Los escuchadores con audición normal demostraron constantes de tiempo que variaron entre 37 y 67 ms, con promedio de 50 ms. La mayoría de los oyentes hipoacusiados, con hipoacusia significativa en la frecuencia de la sonda, presentaron constantes de tiempo más largas (rango 58-114 ms) que las obtenidas de escuchas normales. Se encontró que las constantes temporales crecen exponencialmente con pérdida auditiva según la función tau = 52e0.011(HL), cuando la pendiente del crecimiento del enmascaramiento es unidad. La constante de tiempo individual más larga fue mayor de lo normal por un factor de 2,3 para una pérdida auditiva de 52 dB. Las pendientes más pronunciadas del crecimiento de las funciones de enmascaramiento típicamente observadas en tiempos prolongados en los datos de los oyentes perjudicados por la audición parecen ser un resultado directo de constantes de mayor tiempo. Cuando los procedimientos de ajuste iterativo incluían un parámetro de pendiente, las pendientes del crecimiento del enmascaramiento de los oyentes de audición normal variaron en torno a la unidad, mientras que las de los oyentes menos normales. Las predicciones de los resultados de estos experimentos a nivel de sonda fija son consistentes con los resultados de experimentos previos a nivel de masker fijo, y indican que las deficiencias en la capacidad de detectar estímulos secuenciales deben ser considerables en la recuperación auditiva. Las grandes pérdidas de sensibilidad reducen la respuesta sensorial a los máscaras de alto NPS para que el proceso de recuperación sea más lento, así como el proceso de recuperación de estímulos de bajo nivel en oyentes de audición normal.

El efecto de la correlación de espectro cruzado sobre la detectabilidad de una banda sonora
 Se realizó un experimento para estudiar la interacción de dos ruidos de banda estrecha con sobres temporales correlacionados. El umbral de detección de una señal sonora de 100-Hz se midió en diferentes frecuencias del centro en presencia de una banda continua de ruido de 100-Hz a nivel mundial con una frecuencia central de 1000 Hz. Las dos bandas de ruido tenían sobres temporales correlacionados o independientes. Los umbrales de detección de señales medidos son menores cuando las dos bandas sonoras son independientes, pero la magnitud de esta diferencia no es una función simple de la separación de frecuencias entre las dos bandas sonoras.

Efecto enmascaramiento en la detección binaural y discriminación en el tiempo interaural
 Este estudio se diseñó para investigar los efectos del nivel de masker y la frecuencia sobre la detección binaural y la discriminación temporal interaural. La detección y discriminación temporal interaural de una señal sinusoidal de 700-Hz se midieron en función de la frecuencia del centro y el nivel de un ruido de enmascaramiento de banda estrecha. El masker fue un ruido continuo, diótico, de 80-Hz, que varió en frecuencia central de 250 a 1370 Hz. En el experimento de detección, la señal se presentó de forma diotica (NoSo) o en fase interaural revertida (NoS pi). En el experimento de discriminación temporal interaural se midió el nivel de señal necesario para discriminar un retraso interaural de 30 microsegundos. Como se esperaba, la presencia del masker tiene un efecto mayor en la detección del NoSo que en la detección del NoS pi, y en las frecuencias de masker a o cerca de la frecuencia de la señal. Por el contrario, la discriminación temporal interaural puede mejorarse por la presencia de un masker de bajo nivel. Además, el rendimiento mejora más rápidamente a medida que aumenta la separación de la frecuencia señal/máscara para la detección de NoSo que para la discriminación del tiempo interaural y la detección de NoS pi. Para las tres tareas, el aumento significativo del enmascaramiento se produce sólo en el nivel más alto de masker; a niveles bajos de masker, hay una tendencia a la dispersión hacia abajo del enmascaramiento.

Medir las características de atenuación de los dispositivos protectores auditivos no lineales mediante la respuesta del tronco cerebral auditivo
 El objetivo de este estudio fue determinar la factibilidad de utilizar la respuesta del tallo cerebral auditivo (ABR) como método de medición de las características de atenuación de dispositivos protectores auditivos no lineales. Los PEATEs de campo fueron registrados en siete sujetos normales con y sin protección auditiva. Se evaluaron tres protectores auditivos (dos no lineales y uno lineal). Los estímulos de prueba, consistentes en pipas de tono de 4000-Hz, fueron presentados en un campo sonoro. La linealidad y la cantidad de atenuación para cada protector auditivo se derivaron comparando las funciones de latencia-intensidad protegidas y no protegidas para la onda I del PEATE. Los resultados indican que el PEATE puede ser utilizado efectivamente para medir las características de atenuación de protectores auditivos lineales y no lineales para estímulos tipo impulso de alta frecuencia.

En el análisis formante subgltal
 Cuando se analizan espectricamente las señales de presión subglótica registradas durante la producción normal del habla, la frecuencia del primer máximo espectral parece desviarse sensiblemente de la primera frecuencia de resonancias reportada en la literatura. Se postula que esto es causado por el espectro de la función de excitación. Esta hipótesis es corroborada por un estudio de modelación. Usando una versión extendida del conocido modelo de dos masas de las cuerdas vocales que pueden dar cuenta de una fuga glotal máxima, se muestra que bajo supuestos fisiológicos realistas se generan las propiedades del flujo glottal máximo. El orden de magnitud de este efecto se investiga para diferentes escenarios glotal y con un sistema subgltal que se modela según las mediciones de impedancia reportadas en la literatura. Los resultados de este estudio de modelación muestran que la localización del primer máximo espectral de la presión subglótica puede desviarse sensiblemente de la frecuencia natural del sistema subgltal. Como consecuencia, sin embargo, el supuesto confortable de que en el discurso normal la función de excitación glotal es constante y cero durante el "intervalo de glotis cerrado" debe ser cuestionado.

Efecto de la manipulación de la tasa y de la mordida en las características cinemáticas del habla de los niños
 El objetivo del presente estudio fue investigar las características cinemáticas del habla de niños y adultos en tres condiciones de habla. Los efectos de la necesidad de que los sujetos produzcan estímulos del habla fueron estudiados por hablar: de manera normal; a una velocidad más rápida que normal; y mientras sostenían un bloque de mordida entre sus molares para restringir el movimiento mandibular. Mediante un sistema de monitorización del strain gauge se recogieron datos de labio inferior superior y movimiento mandibular de 24 sujetos-seis en cada uno de los tres grupos de niños con desarrollo normal y un grupo control adulto. Para la condición normal, se encontró que la velocidad máxima neta (es decir, la suma de las velocidades pico de los articuladores individuales) fue bastante comparable entre los tres grupos de niños y adultos. La velocidad de pico neto aumentó significativamente para los cuatro grupos de sujetos cuando hablaron a una velocidad rápida, pero no aumentó significativamente en la condición de bloqueo de la mordida. Para la mayoría de las medidas, normalmente no hubo diferencias en la velocidad pico en las diversas condiciones de habla al comparar los tres grupos de niños entre sí. En general, los datos de desplazamiento articulado mostraron patrones muy similares a los de los datos de velocidad pico. Además de los datos de desplazamiento y velocidad pico, los datos pilotos son discutidos sobre las propiedades temporales de las fases articulatorias y también sobre los gestos articulatorios máximos y no especulativos.

Tratamiento integral de fonemas: evidencia de un modo fonético de percepción
 Para investigar la extensión y el locus de procesamiento integral en la percepción del habla, se utilizó una tarea de clasificación acelerada con un conjunto de análogos sonoros-toneales de las sílabas fricativas- doce (fíl), (integrales). A diferencia de los estímulos utilizados en estudios previos de percepción selectiva de sílabas, estos estímulos no contenían transiciones consonantes-vocales. Se pidió a los sujetos que clasificaran en base a uno de los dos componentes sílabas. Algunos sujetos fueron informados de que los estímulos fueron secuencias fotográficas generadas por computador. Estos sujetos procesaron el ruido y el tono de manera separable. La variación significativa del ruido no afectó los tiempos de reacción (TR) para la clasificación del tono, y viceversa. Otros sujetos fueron instruidos para tratar los estímulos como discurso. Para estos sujetos, la variación irrelevante de las RTs fricativas aumentó para la clasificación de la vocal, y viceversa. Un segundo experimento empleó sílabas fricativas-vocales naturalmente habladas con la misma tarea. Los TR de clasificación mostraron un patrón de integralidad en esa variación irrelevante de cualquiera de los componentes aumentó los TR al otro. Estos resultados indican que el conocimiento de la articulación (o sus consecuencias acústicas) es un elemento básico de la percepción del habla. Además de eso, el uso de ese conocimiento en la codificación fonética es obligatorio, inclusive en situaciones en que los estímulos no contienen informaciones coarticulatorias.

Reconocimiento de sílabas sin sentido por parte de oyentes sin audición y por oyentes normales con ruido
 En el presente estudio, el desempeño del reconocimiento del habla fue medido en cuatro sujetos con deficiencia auditiva y doce oyentes normales. Los oyentes normales fueron divididos en cuatro grupos de tres sujetos cada uno. El test de reconocimiento del habla para los oyentes normales fue realizado en un fondo de ruido en forma espectral, en el cual el ruido fue moldeado para producir umbrales enmascarados idénticos a los umbrales auditivos de uno de los sujetos. La pregunta abordada en este estudio es si los oyentes normales con hipoacusia simulados a través de un sondeo en forma de enmascaramiento demuestran dificultades de reconocimiento del habla semejantes a las de los escuchadores con deficiencia auditiva real. En cuanto a las puntuaciones globales de porcentaje-correcto, los resultados indicaron que dos de los cuatro sujetos con deficiencia auditiva realizaron mejor que su subgrupo correspondiente de oyentes normales de ruido, mientras que los otros dos escuchadores normales realizaron como el ruido. Un análisis bruto de los tipos de errores realizados sugiere que los sujetos con pérdidas reales y simuladas frecuentemente hicieron diferentes tipos de errores.

Experimento de laboratorio estructural sobre el efecto de una reflexión sonora sobre el bucle de impedancia de punto de conducción de un pequeño transductor de sonar
 Esta carta presenta un experimento en acústica para ser utilizado en un curso de laboratorio para estudiantes de graduación avanzada o de iniciación en física o ingeniería. Se describe el equipo utilizado y el efecto de la reflexión de una placa inmersa en agua sobre la impedancia del punto de conducción de un pequeño transductor de sonar colocado en la superficie del agua del aire por encima de la placa.

La supresión de sincronía en las respuestas complejas de estímulos de un modelo biofísico de la cóclea
 Se utiliza un modelo biofísico mínimo de la cóclea para investigar la validez de la hipótesis de que una sola no linealidad compresiva a nivel de células pilosas puede explicar algunos de los fenómenos de supresión en respuestas cocleares a estímulos complejos. Las dependencias de las respuestas del modelo en las amplitudes y frecuencias de los estímulos bidimensionales se asemejan en muchos aspectos al comportamiento de los datos experimentales, y pueden ser trazadas a parámetros biofísicos explícitos en el modelo. La mayoría de las discrepancias entre teoría y experimento provienen de simplificaciones en parámetros del modelo mínimo que no tienen un papel directo en la hipótesis. El análisis y las simulaciones predicen nuevos resultados que, en espera de la verificación experimental, pueden aportar una prueba más directa de la influencia de la no linealidad compresiva en las amplitudes relativas de los componentes de respuesta sincrónica, y por tanto de su papel en la supresión. Por ejemplo, independientemente de los niveles absolutos generales de un estímulo bi-toneo aplicado a este tipo de modelo, la relación de las amplitudes a la entrada y la relación de las respuestas correspondientes a la salida sigue siendo aproximadamente constante e igual. También se pueden reproducir otras respuestas no lineales a estímulos multitonales como "mejoramiento del borde espectral" [Horst et al., Peripheral Auditory Mechanisms (Spriveltone, 1985a). A diferencia del comportamiento complejo de supresión con intensidad sonora creciente y la influencia drástica de la no linealidad compresiva en las medidas de respuesta absoluta sobre el nervio auditivo (por ejemplo, tasa media estable y perfil de sincronía son relativamente estables). Esto sugiere que las medidas de respuesta relativa invariante son más probables en la codificación y extracción del SNC del espectro de estímulos complejos como el habla.

Exposiciones repetidas de la ETT en monos: alteraciones en la audición, estructura coclear y umbrales de unidad única
 Los hallazgos de varios estudios que investigaron los efectos del sonido excesivo en la audición han indicado que la correspondencia entre las medidas comportamentales, fisiológicas e histológicas de la pérdida auditiva inducida por ruido puede ser acentuadamente dependiente de la sensibilidad de la medida particular. Estudios recientes que demuestran cambios significativos en las respuestas de neuronas auditivas únicas después de exposiciones breves a tonos puros sugieren que la actividad de una única unidad puede ser un indicador sensible de insulto fisiológico al órgano de las células sensoriales de Corti. Además, la naturaleza duradera de los cambios en la respuesta neural sugiere que cada episodio de cambio temporal (STT) puede producir un incremento del daño del oído que finalmente contribuye a un umbral de cambios medibles. Una extensión lógica de esta implicación es la propuesta de que episodios repetidos de STT afectarían primero a umbrales de unidad única, y que tal daño eventualmente se manifestaría como SPT. Una prueba de esta noción se realizó exponiendo repetidamente a los monos a sonidos TTS de corta duración durante muchos meses. Los umbrales comportamentales fueron monitoreados usando una tarea de reacción-tiempo antes y después de cada inducción de la TTS. Dos sujetos participaron en sesiones de exposición durante 18 meses, mientras que el mono restante fue expuesto a estímulos idénticos durante 6 meses. Al final de las pruebas comportamentales, los monos fueron preparados para el registro crónico de células únicas del núcleo coclear. Después del período de registro, los cócleos fueron preparados para el examen como montones completos embebidos en plástico. Se realizaron preparaciones planas del conducto coclear y se determinó la posición y extensión del daño al órgano de Corti y fibras nerviosas mielinizadas. No se observaron incrementos en el umbral conductual para el mono que recibió 6 meses de experiencia de exposición al ruido, mientras que para ambos sujetos expuestos durante 18 meses se evidenció una pérdida auditiva de alta frecuencia significativa durante los meses finales de exposición. Para los oídos dañados, los umbrales de unidades del núcleo coclear ipsilateral fueron elevados para frecuencias características (FCs) correspondientes a las regiones de frecuencia donde los umbrales comportamentales fueron cambiados. Los valores de las unidades con FC de alta frecuencia en el animal expuesto durante 6 meses también mostraron una pérdida de sensibilidad. El examen histológico de la cóclea de monos con pérdidas auditivas permanentes reveló daños correspondientes a la región de alta frecuencia del órgano de Corti. El mono expuesto durante 6 meses, que demostró solamente umbrales unitarios elevados, también presentó lesiones de alta frecuencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Diferencias en la detección de la asimetría usando señales de bandas sonoras
 En una variante del paradigma estándar empleado para estudiar la liberación de enmascaramiento por asdulación (CMR), se utilizó una banda angosta de ruido como señal en presencia de bandas "cue" que tenían los mismos o diferentes sobres temporales. El número de bandas de clave presentes varió de cero a cuatro; cuando hubo dos o cuatro bandas de cua, todas fueron presentadas en el mismo nivel general o el perfil espectral fue "scrambled". Diferentes muestras de ruido se presentaron dentro y entre ensayos. El resultado fue en dirección contraria al resultado estándar de la RMC, o sea, se obtuvo un mejor desempeño cuando los sobres de la banda o bandas de claves no se correlacionaron con los de la banda de señal que cuando se correlacionaron. Estas diferencias en la detección de la asimetría (DGC) oscilaron entre un decibel o dos hasta 10-12 dB en diferentes condiciones, y fueron generalmente mayores las bandas más acuáticas presentes. Las condiciones estándar de RMC, que fueron ejecutadas como controles, revelaron que la detectabilidad de una señal tonal no aumenta a medida que el número de bandas de clave se incrementa de uno a cuatro resultados diferentes a los obtenidos en el perfil. Los datos obtenidos con las claves de igual nivel y nivel de escala difirieron poco en las condiciones de CDD y CMR. Todas las bandas sonoras fueron de 100 Hz de ancho y aproximadamente 250 ms de duración. La banda de señal en CDD y la banda de masker en CMR se centraron en 2500 Hz. El procedimiento psicofísico fue de elección forzada de dos intervalos.

La discriminación de nivel en función del nivel de tonos de 0,25 a 16 kHz
 Los limones dediferencia para el nivel (delta L en dB = 20 log [(p + delta p)/p], donde p es la presión) fueron medidos en función del nivel para los tonos a 4, 8, 10, 0,5; En cada frecuencia, los niveles de prueba abarcaron el intervalo de próximo umbral a 95 dB NPS en pasos de 10 dB o menores. La duración del estímulo fue de 500 ms y el intervalo interstimulo de 250 ms. Se utilizó un procedimiento adaptativo de elección forzada bialternativa con retroalimentación. Los resultados para seis oyentes normales muestran diferencias individuales entre los oyentes, pero las tendencias generales observadas en los datos promedios están claramente presentes en los datos individuales y muestran lo siguiente: En primer lugar, los delta Ls en todos, pero las frecuencias más altas generalmente son menores en niveles altos que en niveles bajos. Segundo, los delta Ls en iguales NPS son generalmente independientes de la frecuencia hasta cerca de 4 kHz, pero aumentan con frecuencia por encima de 4 kHz. Tercero, a 8 y 10 kHz, los delta Ls son funciones claramente nomonotónicas de nivel, mostrando un deterioro consistente en los delta Ls de nivel medio en relación con los delta de bajo y alto nivel. Los datos presentados se discuten cualitativamente en términos de modelos actuales de discriminación de nivel.

Niveles mínimos de estímulo para la resolución de la brecha temporal en oyentes con hipoacusia neurosensorial
 Los niveles mínimos de sensibilidad requeridos para la resolución de la brecha temporal óptima fueron medidos en cinco oyentes con grados moderadamente severos de hipoacusia neurosensorial. Los estímulos fueron tres ruidos continuos de banda octave centrados en 0.5, 2.0 y 4.0 kHz. Los sujetos utilizaron un procedimiento de rastreo de Békésy para determinar los niveles mínimos de señal necesarios para resolver las lagunas temporales periódicas de las duraciones fijas. El análisis de los datos entre los sujetos y la señal reveló solamente una débil correlación entre esa LZ mínima y las LHs correspondientes; la mayoría de los oyentes resolvió las brechas de umbral a niveles mínimos de 25-35 dB SL, independiente del grado de pérdida auditiva. Los resultados difieren de los sujetos normales con hipoacusia inducida por el enmascaramiento [Fitzgibbons, Percept. Psicofis. 35, 446-450 (1984)], que mostró una relación inversa entre la LH y las LZ necesarias para el umbral de la brecha. Los hallazgos indican que la evaluación de la resolución óptima de la brecha en oyentes con deterioro coclear requiere niveles de presentación de estímulos de por lo menos 25-35 dB SL. Aun con suficiente intensidad de estímulo, cada uno de los escuchadores con deficiencia auditiva exhibió resolución anormal de la brecha para cada señal de banda octave.

Detección de la marcha y enmascaramiento en sujetos con audición normal
 Los sujetos con deficiencias cocleares a menudo presentan una resolución temporal reducida medida en tareas de detención de la brecha. Los objetivos principales de estos experimentos fueron: evaluar en qué medida los umbrales de brecha ampliados pueden explicarse por elevaciones en el umbral absoluto; y determinar si los grandes umbrales de brecha que pueden derivarse de una recuperación más lenta. En el experimento I se midieron umbrales de brecha para nueve sujetos unilateralmente y ocho bilateralmente perjudicados, utilizando estímulos sonoros limitados centrados en 0,5, 1,0 y 2,0 kHz. Los umbrales de la marcha fueron generalmente mayores para los oídos perjudicados, incluso cuando las comparaciones se hicieron en niveles de sensaciones iguales (SLs). Los umbrales de Gap tendieron a aumentar al aumentar el umbral absoluto, pero la dispersión de umbrales de brecha fue grande para un cierto grado de pérdida auditiva. En el experimento II se midió el umbral en función del retraso entre el inicio de un masker de 210 ms y la aparición de una señal de 10 ms en condiciones de enmascaramiento simultáneas y posteriores. La frecuencia de la señal fue igual a la frecuencia central del masker de ruido de banda delimitada, que fue de 0,5, 1,0 o 2,0 kHz. Cinco sujetos con deterioro coclear unilateral, dos sujetos con deterioro bilateral y dos sujetos normales fueron evaluados. La tasa de recuperación del enmascaramiento hacia adelante, particularmente la inicial, fue generalmente más lenta para los oídos perjudicados, incluso cuando los enmascarados fueron presentados en SLs iguales. Los grandes umbrales de brecha tendían a asociarse a tasas lentas de recuperación del enmascaramiento hacia adelante.

Relaciones entre la agudeza temporal, la pérdida auditiva y la percepción del habla distorsionada por el ruido y la reverberación
 Se compararon ocho oyentes normales y ocho oyentes con hipoacusia neurosensorial en una tarea de no detección y en una tarea de percepción del habla. Se determinó la brecha mínima detectable (71% correcta) en función del nivel de ruido y se calculó una constante de tiempo a partir de estos datos para cada oyente. Las constantes de tiempo de los oyentes con deficiencia auditiva fueron significativamente más largas que las de los oyentes normales. El discurso consistió en frases que fueron mezcladas con dos niveles de ruido y sometidas a dos tipos de reverberación (real o simulada). Los umbrales de habla (relación señal-ruido mínimo del 50% correcto) fueron significativamente mayores para los oyentes hipoacusia que para los oyentes normales para ambos tipos de reverberación. Los tiempos de reverberación más largos produjeron umbrales significativamente más altos que los tiempos más cortos. La constante de tiempo se correlacionó significativamente con todas las medidas del umbral de habla (r = -0,58 a -0,74) y una medida de la pérdida del umbral auditivo también correlacionó significativamente con todos los umbrales de habla (r = 0,53 a 0,95). Un análisis de componentes principales arrojó dos factores que explicaron las intercorrelaciones. Las cargas factoriales para la constante de tiempo fueron similares a las de los umbrales de habla para la reverberación real y las cargas para la pérdida auditiva fueron similares a las de los umbrales para la reverberación simulada.

Audibilidad y reconocimiento de consonantes de parada en sujetos normales y con deficiencia auditiva
 El objetivo de este estudio fue examinar el efecto de la audibilidad espectral-cue en el reconocimiento de consonantes parada en adultos con audición normal. Los sujetos identificaron seis tokens sintéticos de habla CV en una tarea de respuesta cerrada. Cada sílaba difirió sólo en la porción consonante inicial de 40 ms del estímulo. Para relacionar el desempeño con la audibilidad espectral-cue, se analizaron los 40 ms iniciales de cada CV a través de la FFT y se pasó la matriz espectral resultante a través de un modelo de representación crítica de logarítmo-filtrado de la banda de la señal de estímulo de la señal crítica de la banda de la señal de la señal sonora del estímulo. Esto permitió la visualización de los datos espectrales en comparación con los umbrales de sensibilidad del sujeto. Para sujetos con audición normal, se encontró una función ordenada que relaciona el porcentaje de estímulos audibles al rendimiento de reconocimiento, con un desempeño de discriminación perfecto que ocurre cuando la mayor parte del espectro de estímulos se presenta a niveles supraumbrales. Para los sujetos con deficiencia auditiva, sin embargo, se encontró en muchos casos que la presentación supraumbral de señales espectrales de paraconsón no dio un reconocimiento equivalente al encontrado para los sujetos normales de audición. Estos resultados demuestran que si bien la audibilidad de los consonantes individuales de parada es un factor importante que influye en el rendimiento del reconocimiento en sujetos con hipoacusia neurosensorial, no siempre es suficiente para explicar los efectos.

Evidencias de tiempo de demora en japoneses
 El japonés ha sido descrito desde hace mucho tiempo como un lenguaje "mora-timado" por los lingüistas. La pedagogía japonesa ha afirmado tradicionalmente que las viviendas son constantes en el tiempo. Se reportan cuatro experimentos que investigan el momento segmentario en japoneses con el fin de probar varias hipótesis directas sobre el momento de la vivienda. En primer lugar, se demuestra que las palabras con un número creciente de viviendas aumentan en duración por incrementos casi constantes. Los dos experimentos siguientes exploraron los mecanismos mediante los cuales se logran duraciones constantes de la vivienda dado que existen grandes diferencias universales en la duración inherente de los distintos tipos de segmentos (p. ej., /u/vs/a), y dado que son largas. En cada caso se encontró que la duración de una palabra se mantiene muy cercana a una duración objetivo que depende del número de viviendas en ella. Esto se logra mediante estiramiento o compresión de la duración de los segmentos vecinos y de las viviendas adyacentes. Así, el aumento del número de segmentos en sílabas bimora resulta en el alargamiento, no en el acortamiento esperado, de otros segmentos en la sílaba más pesada.

Identificación de las vocales y patrones de enmascaramiento de las vocales en sujetos con deficiencia auditiva
 Se obtuvieron matrices de confusión para siete vocales sintéticas en estado estacionario de diez sujetos normales y tres sujetos con deficiencia auditiva. Las vocales fueron identificadas con precisión superior al 96% por los normales, y menos precisa por los sujetos perjudicados. Las versiones cortas de las vocales seleccionadas fueron entonces usadas como enmascaradores y los patrones de enmascaramiento vocal (VMPs) consistieron en umbral de mascaramiento para sondas sinusoidales en todos los sujetos normales. Se transformaron umbrales de sonda doce-mascarada con funciones de crecimiento-de-mascaramiento obtenidas con ruido plano. Las VMP de los sujetos con deficiencia, en relación a las de lo normal, fueron caracterizadas por menor amplitud dinámica, menor resolución de pico y menor preservación de la estructura formante vocal. Sin embargo, estas características de la VMP no coincidieron necesariamente con el reconocimiento inadecuado de las vocales. La identificación de las vocales parece estar relacionada principalmente a las frecuencias de pico de VMP más que a los niveles en los picos o a las características entre-pico de los patrones.

Inteligibilidad de los hablantes medios en ambientes de escucha típicos
 Se estudió la inteligibilidad del discurso producido conversalmente para escuchas auditivas normales en tres hombres y tres mujeres hablantes. Se utilizaron cuatro ambientes de escucha típicos. Estos simularon un salón tranquilo, un salón de clases y eventos sociales en dos escenarios con diferentes características de reverberación. Para cada taller se cuantificó la inteligibilidad global y la inteligibilidad para las vocales, la vocación consonante, la continuidad consonante y el lugar consonante mediante el test de contraste. Los resultados indicaron que se observan diferencias significativas de inteligibilidad entre los hablantes normales, incluso en ambientes de escucha que permiten la inteligibilidad esencialmente plena para las conversaciones cotidianas. En conjunto, los hablantes mantuvieron su relativa inteligibilidad en los cuatro ambientes, aunque hubo una excepción que sugiere que algunas voces pueden ser particularmente susceptibles a la degradación debido a la reverberación. El lugar consonante fue el más pobremente percibido, seguido de la inteligibilidad de continuidad, vocación e inteligibilidad de las vocales. Sin embargo, hubo numerosas interacciones significativas entre los hablantes y las características del habla, indicando que un taller de inteligibilidad general media puede producir ciertas características del habla con inteligibilidad que es considerablemente mayor o menor que promedio. Ni el espectro fonoaudiológico a largo plazo ni la tasa de articulación resultaron ser un criterio único adecuado para seleccionar un taller de inteligibilidad media. Finalmente, se escogió un taller promedio a partir de cuatro contrastes de habla: lugar inicial consonante, lugar final consonante, vocación y continuidad.

Distribución de las bandas de filtro auditivo a 2 kHz en oyentes jóvenes normales
 Se estimaron las formas auditivas-filter a 2 kHz en 95 sujetos jóvenes con audición normal usando un masker de noticias con un nivel de espectro de 45 dB. Excluyendo a dos sujetos con una historia reciente de exposición al ruido, las bandas rectangulares equivalentes (BER) de los filtros se distribuyeron normalmente, pero la distribución tuvo un sesgo ligeramente positivo. La EDB media fue de 308 Hz y la desviación estándar de 32 Hz. Los dos sujetos expuestos a ruido tenían RCE de 404 y 497 Hz.

Determinación in vivo de B/A en un órgano de mamífero
 Las investigaciones del parámetro de no linealidad ultrasónica B/A se han restringido previamente a preparaciones in vitro. El parámetro B/A se ha determinado in vivo en el hígado de gato y se ha encontrado que tiene el mismo valor que las determinaciones in vitro. Se utilizó el método de amplitud finita, con procedimiento substitutivo para mejorar la precisión.

Disfunción ventricular derecha y limitación del ejercicio de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Este estudio examinó la función ventricular derecha durante el ejercicio en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica para responder a las siguientes preguntas: ¿Existe una correlación significativa entre el consumo de oxígeno en el ejercicio máximo y la fracción de eyección del ventrículo derecho? El consumo de oxígeno en el ejercicio máximo se correlacionó con la fracción de eyección del ventrículo derecho (n = 21, r = 0,66; p < 0,005), el volumen sistólico del ejercicio (r = 0,68; p < 0,001), el gasto cardiaco ejercicio (r = 0,80000). El cambio en la fracción de eyección del ventrículo derecho desde el reposo al ejercicio se correlacionó inversamente con el cambio del reposo al ejercicio en la resistencia pulmonar total (r = -0,51; p < 0,05) pero no con el cambio en la resistencia vascular pulmonar media (r = 0,097). El análisis multivariado mostró que las variables que más correlacionaron con el consumo de oxígeno fueron la ventilación y la fracción de eyección del ventrículo derecho (r = 0,95, r2 ajustado = 0,88). Estos resultados sugieren que el consumo de oxígeno en el ejercicio de los pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica está relacionado con la función sistólica del ventrículo derecho, la disfunción ventricular derecha está relacionada, en parte, con el ejercicio anormal resistencia pulmonar total y limitación del ejercicio en la interacción dinámica cardiaca derecha crónica.

Relación entre estenosis de arteria coronaria y metabolismo de purina miocárdica, histología y función regional en humanos
 En 54 pacientes sometidos a cirugía electiva o urgente de bypass aortocoronario se estudiaron los cambios angiográficos y electrocardiográficos. Se incluyeron 5 pacientes con angina inestable y 5 pacientes con infarto de miocardio en evolución. El metabolismo de fosfato de alta energía y la apariencia histológica del miocardio se analizaron en muestras de biopsia transmural adquiridas en el momento de la cirugía. En pacientes sin infarto anterior en el el electrocardiograma, la estenosis severa de la arteria coronaria descendente anterior izquierda resultó en una reducción del movimiento de la pared anterior que se asoció a una depleción parcial de la pool de adenilato. Sin embargo, la función mitocondrial permaneció intacta: la relación adenosina difosfato/adenosina trifosfato, la carga energética y la relación creatina fosfato/adenosina trifosfato fueron normales. La evaluación histológica demostró miocardio viable con alta incidencia de células atróficas. En la evolución del infarto de miocardio, 170 minutos de obstrucción aguda de la arteria coronaria resultaron en acinesia de la pared anterior asociada a una disminución de la suma de los adenilados al 52% y de la creatina fosfato hasta el 16% de su valor normal. Los nucleósidos se acumularon; su fracción mayor (91%) fue inosina. La relación adenosina difosfato/adenosina trifosfato aumentó de 0,14 +/- 0,04 a 0,49 +/- 0,20 (p < 0,01) y la carga energética disminuyó de 0,924 +/- 0,021 a 0,660 +/- 0,169). El examen ultraestructural reveló lesión celular irreversible en por lo menos la capa subendocárdica. Estos resultados sugieren que la base energética de la reducción de la contractilidad debida a estenosis coronaria severa es diferente a la de la obstrucción coronaria aguda.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Actividad vasoconstrictora del plasma de seno coronario de pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Las propiedades vasoactivas de las muestras de plasma tomadas del seno coronario, de la arteria sistémica y de la vena cava superior de 13 pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada angiográficamente y de 5 pacientes con arteriografía coronaria normal fueron evaluadas in vitro. La adición de 1 ml de muestras de plasma rico en plaquetas del seno coronario de pacientes con enfermedad arterial coronaria en un baño de órganos de 20 ml indujo una relajación inicial seguida de una constricción sostenida en anillos de arteria coronaria bioensayo con endotelio. La actividad vasoconstrictora del plasma del seno coronario mostró correlación positiva con la severidad y el grado de estrechamiento de la arteria coronaria. Muestras de plasma arterial y venoso sistémico de pacientes con enfermedad arterial coronaria y el plasma del seno coronario de pacientes sin enfermedad arterial coronaria evocaron solamente relajación dependiente del endotelio. Estas propiedades vasoactivas de las diferentes muestras de plasma fueron similares si las muestras se tomaron durante el reposo o durante el ejercicio de bicicleta supina. El antagonista del receptor serotoninérgico methiothepino previno la vasoconstricción inducida por las muestras de plasma del seno coronario. Esos datos demuestran que la sangre del seno coronario de pacientes con enfermedad arterial coronaria ateromatosa presenta actividad vasoconstrictora que puede estar asociada a la 5-hidroxitriptamina (serotonina), presumiblemente liberada de las plaquetas.

La cinética atrial y el llenado diastólico del ventrículo izquierdo en ancianos sanos
 El atraso de la relajación isovolumétrica del ventrículo izquierdo y la disminución de la complacencia miocárdica pueden resultar en una disminución de las tasas de llenado precoz medidas en ancianos. Estudios anteriores de función diastólica, sin embargo, no han excluido enfermedad arterial coronaria o han abordado la contribución de la contracción atrial a la diástole. El presente estudio evaluó las variables diastólicas derivadas del radionúclido en 13 voluntarios ancianos sanos con edad de 75 +/- 6 años, sin síntomas o factores de riesgo para enfermedad coronaria, que presentaron hallazgos normales en el el electrocardiograma de estrés, imagen en dos gatedrático. Los resultados se compararon con los de un grupo de 10 voluntarios jóvenes sanos de 26 +/- 5 años de edad. Conteo alto, 32 pórticos, adquisición de gatedráticos doblemente afectados fueron obtenidos en reposo en la vista oblicua anterior izquierda, con variación del intervalo RR inferior al 5%. Se analizaron las curvas de tiempo-actividad ventricular izquierda y se construyeron bucles flujo-volumen para cada grupo. En los ancianos sanos: la tasa de llenado diastólico precoz pico disminuye, el tiempo de llenado precoz pico y el tiempo hasta el primer tercio del llenado diastólico se retrasan, y la tasa de llenado ventricular izquierdo tardío y el porcentaje de la respuesta adaptativa auricular disminuyen.

La confiabilidad de los patrones de activación atrial retrógrada durante la estimulación ventricular para la localización de las vías accesorias
 La localización definitiva de las vías accesorias se basa en los patrones de activación atrial durante la taquicardia supraventricular ortodrómica cuando la conducción retrógrada ocurre exclusivamente por la vía accesoria. En algunos pacientes, la taquicardia supraventricular no puede inducirse o es perjudicial. Para determinar si los sitios de vía accesoria pueden ser identificados con precisión durante la estimulación ventricular, se evaluó la activación atrial retrógrada durante la taquicardia supraventricular ortodrómica y la estimulación ventricular a múltiples ciclos en 41 pacientes con vía accesoria única. Para obviar la fusión retrógrada debido a la conducción concomitante a través del sistema de conducción auriculoventricular (AV) normal que puede oscurecer la localización de la vía accesoria, se observó la diferencia en el tiempo de conducción del electrodo auriculoventricular medido desde el sitio de la taquicardia auricular mayor (AV). Los valores de las características delta A-SVT fueron identificados para el lateral izquierdo (66 +/- 17 ms), posterior izquierdo (50 +/- 8 ms), vía posteroseptal (33 +/- 7 ms), acceso libre derecho (22 +/- 15 ms). Durante la estimulación ventricular, el sitio con el electrograma auricular más temprano fue utilizado para definir la localización de la vía accesoria solamente si el valor máximo del intervalo A-VP característico en el rango de los valores de las regiones delta evaluadas era comparable. Los valores del intervalo delta A-SVT se correlacionaron estrechamente con los valores máximos del intervalo delta A-VP (r = 0,91). Con ese abordaje, 40 (98%) de 41 sitios de vía accesoria fueron identificados correctamente durante la estimulación ventricular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El verapamilo impide el desarrollo de una disfunción alcohólica en el miocardio de hámster
 El etanol causa depresión de la función cardiaca. Se desarrolló un nuevo modelo en hámsters para estudiar la disfunción miocárdica inducida por el etanol y se evaluaron los efectos del verapamil en la prevención de las alteraciones funcionales y metabólicas provocadas por la ingesta de etanol. El etanol se añadió al agua de bebida de hámsters en cantidades crecientes, llegando al 50% a partir de las 5 semanas. Un grupo control sólo recibió agua corriente. Un tercer grupo presentó verapamilo (1,75 mg/cc) añadido a la mezcla etanol-agua para evaluar su potencial efecto protector. Después de 5, 7 y 12 semanas, los animales fueron sacrificados y los corazones perfundidos con una preparación cardíaca de Langendorff. Las presiones fueron registradas y el análisis metabólico fue realizado por la técnica de la pinza de congelación. En comparación con los corazones control, los corazones de hámsters que ingirieron etanol mostraron depresión significativa de la presión desarrollada y la tasa máxima de elevación de la presión. También hubo depresión significativa de fosfatos de alta energía y adenosina. Los animales que bebían la mezcla etanol-verapamil presentaron preservación del desempeño ventricular izquierdo y fosfatos de alta energía, con mediciones indistinguibles de los del grupo control. En resumen, verapamilo previno el desarrollo de depresión miocárdica y el metabolismo energético normal conservado en corazones de hámsters bebiendo etanol al 50%.

Efecto de episodios repetidos de discinesia ventricular inducida por fármacos en la posterior función regional del perro: comparación con el aturdimiento miocárdico producido por oclusiones coronarias repetidas
 El miocardio despertado puede ser producido por episodios repetidos de isquemia corta. Anomalías histoquímicas y ultraestructurales, como el alargamiento del sarcómero y el adelgazamiento del miocardio, han sido observadas en el miocardio poco después del inicio de la isquemia y atribuidas al estiramiento mecánico. Para comprobar si las fuerzas mecánicas por sí solas podrían producir la disfunción residual observada en el miocardio aturdido, se produjo discinesia regional en perros de pecho abierto mediante seis infusiones repetidas intracoronarias de cloruro potásico de 2,5 minutos, Esos perros fueron pareados con perros que tuvieron seis oclusiones coronarias repetidas de 2,5 y 5 minutos de duración, respectivamente. La función regional se analizó mediante el acortamiento sistólico fraccional y la relación presión-longitud telesistólica carga-independiente. Tanto el cloruro potásico como la lidocaína produjeron discinesia regional similar a la discinesia producida por la oclusión coronaria. Aunque la función ventricular regional después de repetidas oclusiones coronarias permaneció significativamente reducida, la función volvió completamente a la normalidad en 5 minutos después de la última discinesia inducida por el fármaco. En conclusión, la disfunción regional producida por el cloruro potásico y la lidocaína no produce disfunción residual a pesar de las fuerzas mecánicas durante la sístole similar a las observadas durante la oclusión coronaria.

Desfibrilador automático implantable: supervivencia del paciente, longevidad de la batería y análisis de la entrega del shock
 El desfibrilador automático implantable (DACD) ha demostrado reducir la mortalidad de los pacientes con taquiarritmias ventriculares malignas. Se describe la experiencia con la implantación de 36 desfibriladores automáticos implantables automáticos (modelos AID-B y AID-BR) en 22 personas durante un seguimiento de 44 meses (media 19,6 meses). Hubo cinco muertes: dos pacientes fallecieron súbitamente 22 y 29 meses, respectivamente, después de su segundo implante, uno falleció por insuficiencia cardiaca congestiva, uno falleció por insuficiencia respiratoria y uno falleció por sepsis del catéter. A pesar de que 11 (50%) de los 22 pacientes nunca recibieron un antishock para una taquiarritmia ventricular y todavía están vivos, los 11 restantes recibieron uno o más contrashocks espontáneos. Nueve pacientes (41%) sufrieron choques espumosos durante el seguimiento. Asumiendo que el primer choque para la presunta taquiarritmia ventricular impidió la muerte, la sobrevida acumulativa hipotética de los pacientes a los 42 meses habría sido de 34 +/- 14,1% en ausencia de cardiodesfibrilador automático implantable 59. La supervivencia del dispositivo acumulativo de las 36 unidades AID-B fue de 92 +/- 5,62% a los 15 meses, pero disminuyó a 37 +/- 14,4% a los 20 meses. Ninguna unidad duró más de 22 meses. Hubo 12 depleciones de baterías. El número de choques emitidos no influyó en la longevidad de la unidad. El indicador de sustitución electiva del fabricante es de validez incierta. Seis unidades permanecieron activas 7 a 17 meses después de superar su indicador de sustitución. El desfibrilador automático implantable cardioversor prolonga la vida de muchos pacientes con arritmias de otra índole intratable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio doble ciego de propafenona intravenosa para taquicardia por reentrada paroxística supraventricular
 La propafenona fue administrada durante las pruebas electrofisiológicas para determinar su eficacia y seguridad para concluir y prevenir la reinducción de la taquicardia reentrada paroxística supraventricular. Se estudiaron 4 hombres y 10 mujeres (edad media 50 años, rango 28-69). Cinco pacientes presentaron síndrome de Wolff-Parkinson-White con taquicardia reentrada atrioventricular (AV) ortodrómica, tres tenían una vía accesoria oculta con taquicardia por reentrada AV. En los cinco pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White, la propafenona terminó la taquicardia reentrada en tres (la taquicardia fue reinducible en uno) y no tuvo efecto en dos. En los tres pacientes con vía accesoria oculta, la propafenona terminó la taquicardia reentrada en los tres y impidió la reinducción de la taquicardia en dos. En los seis pacientes con taquicardia por reentrada en el nodo AV, la propafenona terminó e impidió la reinducción de la taquicardia reentrada. La propafenona no tuvo efecto sobre la presión arterial, frecuencia cardíaca, intervalo PA, refractariedad del nodo AV o tasa de taquicardia reentrada. La propafenona prolongó significativamente (p < 0,05) los intervalos AH, HV, QRS y ventriculoatrial y disminuyó la frecuencia del nodo AV de Wenckebach. De los nueve pacientes tratados con propafenona oral a largo plazo, ocho tuvieron una reducción de al menos el 90% en la taquicardia por reentrada durante un período medio de seguimiento de 14,5 meses (rango de 11 a 22), todos los ocho pacientes fueron tratados con propafeno. Un paciente presentó aumento de la frecuencia de taquicardia reentrada; ese paciente presentó taquicardia reentrada inducible después de la propafenona intravenosa. En conclusión, la propafenona administrada por vía intravenosa concluyó la taquicardia reentrada en el 85% de los pacientes y previno la reinducción en el 71%, sin efectos hemodinámicos adversos.

Decisiones clínicas e informáticas
 Las decisiones del clínico están sujetas a numerosas influencias distorsionadoras. Los medios informáticos de decisión pueden ayudar a evitar estas distorsiones colocando la limitada experiencia personal del clínico en una perspectiva más amplia a través de la comparación con un repositorio mayor de información clínicamente relevante; al hacer explícitas sus supuestos como decisiones clínicas. Los estándares prácticos de desempeño en relación al desarrollo, validación y aplicación clínica de esos auxilios de decisión todavía están en evolución, sin embargo, todavía hay una variedad de cuestiones éticas y legales que deben ser abordadas. A pesar de la promesa de ayuda a la decisión por computador, queda por ver si su difusión en la práctica médica mejorará la calidad y el costo de la atención a la salud.

Efecto de los suplementos de zinc en la absorción intestinal de calcio
 Las dosis farmacológicas de zinc son ampliamente utilizadas como suplementos de zinc. Dado que el calcio y el zinc pueden competir por sitios de absorción comunes, se ha realizado un estudio sobre el efecto de una dosis farmacológica de zinc sobre la absorción intestinal del calcio en varones adultos. La ingesta dietética de zinc analizada en los estudios de control fue normal, con una media de 14,6 mg/día. Durante el estudio de zinc elevado, 140 mg de zinc como sulfato se añadió diariamente por períodos de tiempo que variaban de 17 a 71 días. Los estudios se realizaron tanto durante una ingesta baja de calcio promedio de 230 mg/día como durante una ingesta normal de calcio de 800 mg/día. Se realizaron estudios de absorción de calcio durante la ingesta normal y alta de zinc utilizando una dosis oral de trazador de Ca47 y se determinaron los niveles plasmáticos y excreción urinaria y fecal de Ca47. El estudio mostró que, durante la suplementación con zinc, la absorción intestinal de calcio fue significativamente menor durante un bajo consumo de calcio que en el estudio control, 39,3% vs 61% respectivamente, p < 0,001. Sin embargo, durante una ingesta normal de calcio de 800 mg/día, la ingesta elevada de zinc no tuvo un efecto significativo en la absorción intestinal de calcio. Estos estudios han demostrado que la ingesta elevada de zinc disminuye la absorción intestinal de calcio durante una ingesta baja de calcio, pero no durante una ingesta normal de calcio.

Estado del ensayo de magnesio mononuclear de células sanguíneas
 El décimo aniversario para la determinación del magnesio en la CBM muestra avances, pero cuestiones fundamentales todavía no son respondidas. La uniformidad de la metodología para el ensayo y las unidades de notificación del resultado es un factor clave para la validez y comparabilidad de los resultados. Existe una concordancia relativamente buena entre los investigadores para el valor promedio de magnesio en CBM expresado con tres unidades diferentes. Los resultados del magnesio CBM no se correlacionan con las concentraciones de magnesio sérico o eritrocitario en humanos. Puede haber una correlación para magnesio entre CBM y músculo y entre magnesio y potasio en CBM. La correlación para el magnesio entre la CBM y el músculo u otros tejidos corporales, particularmente el hueso, necesita ser definida para la utilidad clínica del ensayo. Varios estudios hasta la fecha sugieren una posible utilidad clínica del ensayo MBC de magnesio en varias entidades patológicas. Por lo tanto, el ensayo MBC de magnesio ha avanzado mucho en un tiempo relativamente corto. El futuro del ensayo es incierto, pero espera que esta prueba relativamente simple pueda proporcionar información útil sobre el estado de magnesio corporal total o intracelular.

