La estimulación antigénica y la aparición de mieloma múltiple
 Para evaluar si la estimulación potente o prolongada del sistema inmunitario aumenta el riesgo de mieloma múltiple, los autores compararon 698 casos de mieloma ocurridos entre el 1 de julio de 1977 y el 30 de junio de 1981 en cuatro áreas geográficas de Estados Unidos similares. Se entrevistó a casos y controles sobre exposiciones anteriores que podrían haber implicado un desafío antigénico. Aunque pocas asociaciones positivas emergieron, las más consistentes con la hipótesis de estimulación inmune fueron asociaciones modestas entre mieloma y antecedente de fiebre reumática (riesgo relativo (RR) = 1,74, intervalo de confianza del 95% (IC95%) con infección urinaria. Poco se encontró asociación entre el riesgo de mieloma y el número de enfermedades virales pasadas, el número de enfermedades bacterianas o el número de inyecciones desensibilización de alergias. Se encontró que el riesgo de mieloma está inversamente relacionado con el número de enfermedades contra las cuales un sujeto ha sido inmunizado, tal vez por diferencias en el nivel socioeconómico entre casos y controles. Estos hallazgos proporcionan poco apoyo a la hipótesis de estimulación del sistema inmunitario de la etiología del mieloma, pero debido a las limitaciones de las técnicas de entrevista para evaluar la exposición al antígeno, se pueden justificar nuevos estudios utilizando métodos de laboratorio.

Los determinantes epidemiológicos del patrón parenquimatoso mamográfico son un estudio poblacional dentro de un programa de cribado mamográfico
 Los datos epidemiológicos y la información sobre el patrón parenquimatoso mamográfico (clasificado según Wolfe (Cancer 1976;37:2486-92) se obtuvieron de 38,757 mujeres invitadas en 1977. La prevalencia de los patrones de alto riesgo (P2 y DY) fue significativamente mayor en mujeres de 46-50 años que en cualquier grupo de edad más joven o mayor. Un análisis univariante reveló que la odds ratio (OR) de tener un patrón de alto riesgo aumentó regularmente con el aumento de la edad al primer parto y fue mayor en las nulíparas. Estas asociaciones se mantuvieron evidentes en todos los grupos de edad y fueron más pronunciadas en las mujeres mayores. La historia de la biopsia mamaria aumentó la probabilidad de tener un patrón de riesgo alto (OR = 1,57), mientras que una asociación global débil similar con el cáncer previo en la mama contralateral se eliminó (OR = 1,40) y con la ocurrencia familiar de cáncer de mama. Los autores concluyen que las características de la vida reproductiva de las mujeres tienen un impacto significativo y duradero en sus patrones parenquimatosos mamográficos.

Presión arterial y desempeño cognitivo
 En 1976-1978 se administró una batería de ocho pruebas neuropsicológicas a 2.123 participantes del Estudio de Framingham, con edades entre 55 y 89 años. El desempeño de cada test fue examinado en relación a la presión arterial sistólica y diastólica medida concomitantemente, controlando por edad, sexo, escolaridad, medicación antihipertensiva, consumo de alcohol y tabaquismo. Fueron excluidos del análisis aquellos con diagnóstico de AVC. En la muestra restante de 2.032, ni la presión arterial ni el tratamiento antihipertensivo se asociaron significativamente con el rendimiento cognitivo. Incluso después de excluir a las personas con medicación antihipertensiva, la presión arterial no se relacionó con el rendimiento cognitivo. A diferencia de otros estudios, los autores no encontraron una relación consistente entre la presión arterial y el desempeño cognitivo.

Reproductibilidad y valores predictivos de las medidas de presión arterial de rutina en niños. Comparación con valores adultos e implicaciones para el rastreo de niños con presión arterial elevada
 Se estudió la variabilidad de la presión arterial en un total de 780 niños de Massachusetts, 335 niños de Boston Oriental y 445 niños de Brookline, de 8 a 18 años de edad. Todos los niños tuvieron su presión arterial medida con esfigmomanómetro de mercurio estándar en un ambiente escolar en cuatro visitas una semana aparte con tres mediciones por visita. En Boston Oriental se realizaron mediciones repetidas a los mismos niños durante cuatro años consecutivos. Se utilizó un modelo de efectos aleatorios anidados para estimar los componentes de la varianza entre e intra-visita. Para los niños de 8-12 años, estos fueron, respectivamente, 33,1, 12,0 en niños y 31,2, 11,1 en niñas para presión arterial sistólica y 57,7, 21,3 en niños y 56,6, 22,6 en niñas para fase sistólica. Para los niños de 13 a 18 años de edad, fueron, respectivamente, 41,1, 11,8 en niños y 35,2, 12,2 en niñas para presión arterial y 40,6, 15,5 en niños y 36,1 en niñas. La variabilidad intra-persona para la presión sistólica fue comparable a los datos publicados previamente para 434 adultos de 30-49 años de edad no tratados con antihipertensivos; sin embargo, la variabilidad intra-persona para la presión diastólica fue considerablemente mayor del 27%-12 años. No se encontraron efectos significativos de la edad, el sexo ni el nivel de presión arterial sobre la variabilidad de la presión sistólica. Sin embargo, la edad y el nivel de presión arterial tuvieron una asociación inversa grande e independiente con la variabilidad de la presión diastólica; los componentes de varianza para niños más jóvenes (edades 8-12 años) y niños con presión diastólica baja (menores de 60 mmHg) fueron aproximadamente mayores de 18 años). Finalmente, se aportan estimaciones del valor predictivo de la presión arterial para determinados grupos etarios, con el fin de identificar eficientemente a los niños cuyo verdadero nivel medio de presión arterial supere el percentil 90 para su grupo de mínima clasificación. Debido a la variabilidad sustancial de la presión diastólica en niños pequeños, lo que resulta en estimaciones relativamente bajas del valor predictivo, la presión sistólica (ya sea sola o en combinación con la presión diastólica) puede ser más útil como herramienta primaria para el cribado de niños menores de 13 años.

Análisis de la permutación de las matrices de asociación familiar para concentraciones de lipoproteínas en familias del Proyecto Ciudad de Stanford Cinco
 Los modelos de permutación se introducen como método formal para asignar significado a matrices de asociación que evalúan la correlación del cónyuge, la crianza de los padres y la similitud entre todas las funciones crecientes de la clase de datos. El análisis de 218 familias nucleares que participaron en el proyecto Stanford Five City reveló que las concentraciones de triglicéridos de los padres y de los descendientes correlacionaron más fuertemente cuando las transformaciones de los datos enfatizaron los contrastes entre niveles relativamente bajos y moderados y altos de lipoproteínas de alta densidad (HDL). La aplicación de pesos familiares a las matrices de asociación reveló una tendencia a una mayor correlación entre las concentraciones de triglicéridos hermanos en familias más grandes. Parent-child, madre-hijo, padre-hijo, padre-hijo y concentraciones de colesterol total hermano correlacionaron significativamente con todas las transformaciones crecientes monotonicamente (designada fuerte asociación) y el colesterol parental. Hubo menos asociaciones significativas para las concentraciones plasmáticas de triglicéridos: padre-hijo y hermano (ambos fuertes), padre-hijo y madre-hijo (ambos moderados) y madre-hijo (hija). El colesterol HDL no mostró asociaciones familiares fuertes o moderadas y estuvo débilmente asociado solamente entre hermanos. Así, la concordancia en los niveles de lipoproteína familiar parece estar restringida a un rango más estrecho de valores de triglicéridos y colesterol HDL que los niveles de colesterol total, reflejando, en parte, las influencias de la dieta u otros factores ambientales en las muestras sanguíneas específicas.

Un brote de enterocolitis necrosante. Asociación con transfusiones de concentrados de hematíes
 De 187 recién nacidos ingresados en una unidad de cuidados intensivos neonatales de nivel III entre el 1 de enero de 1985 y el 23 de junio de 1985, 33 desarrollaron enterocolitis necrotizante durante su estancia hospitalaria. Veinte de los 33 recién nacidos (61%) tuvieron inicio de síntomas entre el 1 de abril y el 23 de junio, lo que sugiere agrupamiento durante ese período. Un estudio caso-control, con emparejamiento en la clase de peso al nacer, fecha aproximada de ingreso a la unidad y duración aproximada de la estancia, no reveló asociación del síndrome con el tipo o momento de la alimentación, determinados resultados de hipoxia perinatal. Por el contrario, la transfusión de concentrados de hematíes se asoció significativamente con el síndrome (odds ratio = 15,1, intervalo de confianza del 95% = 2,59-92,51). Además, la terapia con cafeína, con teofilina y furosemida se asociaron moderadamente con el síndrome, aunque no significativamente. Durante este periodo de brote, la incidencia de enterocolitis necrotizante por peso al nacer fue de 30,6% en menores de 1.500 gm, 10,8% en lactantes 1.500-2.500 gm y 11,9% en lactantes 2. Estos hallazgos confirman la importancia del bajo peso al nacer como factor de riesgo para el desarrollo del síndrome y sugieren que los insultos a la homeostasis del volumen, como la transfusión y el uso de diuréticos, necesitan ser considerados como posibles mecanismos de enterocolitis iniciada.

Variación estacional del riesgo de transmisión de la enfermedad de Lyme y de la babesiosis humana
 El patrón de búsqueda estacional de Ixodes dammini infectados con Babesia microti o Borrelia burgdorferi se determinó en la isla de Nantucket, Massachus, 1985. El período máximo de búsqueda de huéspedes por infección ninfal I. dammini ocurrió en mayo y junio. Por persona-hora, el número de garrapatas infectadas recogidas alcanzó un máximo en mayo (Babesia = 17,3; Borrelia = 16,2). El número de garrapatas infectadas se mantuvo elevado en junio, pero disminuyó notablemente en julio, agosto y septiembre. El riesgo de transmisión de los agentes etiológicos transmitidos por garrapatas de la enfermedad de Lyme y de la babesiosis humana en Massachusetts es mayor durante los meses finales del verano de mayo y junio.

Comparaciones externas con el diseño de caso-cohorte
 El diseño de caso-cohorte puede ser una alternativa económica al diseño de cohortes estándar. Prentice (Biometrika 1986;73:1-11) mostró cómo el diseño de caso-cohorte puede utilizarse para obtener estimaciones de riesgo relativo para las comparaciones dentro de la cohorte estudiada. En este trabajo, los autores consideran las formas en que el diseño de caso-cohorte puede ser utilizado para comparar el riesgo en grupos de exposición dentro de la cohorte con el riesgo en una población externa. El problema disminuye para estimar el número de casos esperados a cada nivel de exposición en la cohorte total, cuando el estado de exposición está disponible solamente para miembros de un subcohorte, es decir, una muestra aleatoria de la cohorte total. Los autores describen las propiedades teóricas y empíricas de varias variaciones del diseño y análisis de los estudios de cohorte de casos. Las propiedades empíricas se examinaron replicando la selección del subcohorte en un estudio de segundo riesgo de cáncer después de la quimioterapia para un primer cáncer. El uso de un diseño de cohorte de casos en este estudio habría ahorrado cinco segundos del coste de reunir información covariable al precio de un único estudio de pérdida de eficiencia de 11% de una cohorte completa.

Inhibidores del factor XI adquirido en pacientes con deficiencia congénita
 Se describen 4 pacientes deficientes de factor XI (F XI), todos ellos formaron anticoagulantes circulantes frente a F X1. En los tres pacientes más afectados (F XI 0%-6% de actividad), el anticoagulante pareció haber sido estimulado por infusión plasmática. Sin embargo, en el caso más leve (actividad del 25% de F XI), no se había documentado infusión. Los hallazgos en esos casos enfatizan la diversidad de los inhibidores de la F XI en pacientes con deficiencia congénita. El conocimiento del potencial desarrollo de estos inhibidores será útil tanto en el manejo diario como en el cuidado perioperatorio de estos pacientes.

Proteinuria in hypertension
 Se había pensado previamente que la excreción de proteínas en la nefrosclerosis hipertensiva era menor de 0,5 a 1,0 g/24 h. Además, se creía que la proteinuria en el rango nefrótico asociado a hipertensión era probablemente debida a enfermedad renal primaria, hipertensión maligna, estenosis de la arteria renal o feocromocitoma. Presentamos ocho pacientes con nefropatía hipertensiva confirmada por biopsia y proteinuria intensa en ausencia de hipertensión maligna o estenosis de la arteria renal. La excreción de proteínas a las 24 horas varió de 2,7 a 4,3 g. Todos los pacientes tenían insuficiencia renal, con creatinina sérica variando de 2,0 (176,8) a 7,8 mg/dL (689,5 mumol/L). La función renal empeoró en la mayoría de los pacientes durante el seguimiento, a pesar del adecuado control de la hipertensión, y tres pacientes tuvieron que ser iniciados en hemodiálisis. Tres pacientes fallecieron durante el seguimiento. Se concluye que la nefrosclerosis hipertensiva debe incluirse en el diagnóstico diferencial de la proteinuria marcada en pacientes con hipertensión esencial y que la proteinuria pesada, junto con la insuficiencia renal, son indicadores de mal pronóstico en estos pacientes.

Estudios de adecuación de la fístula diálisis uni aguja
 El método preferido de acceso vascular para hemodiálisis de rutina es a través de una fístula arteriovenosa en la cual se insertan dos agujas. El acceso de aguja única es una alternativa a este método. Aún faltan evaluaciones de la eficiencia del método de aguja única. El presente estudio evalúa la ingesta semanal media semanal de urea (TACUrea) y proteínas (IP) en 76 pacientes tratados rutinariamente con diálisis mono aguja en forma crónica. Además de eso, también fueron evaluados otros parámetros clínicos de adecuación de diálisis, como hematocrito, velocidad de conducción nerviosa, tasa de hospitalización y sobrevida acumulativa, así como sobrevida de la fístula. TACUrea parece ser de 53,2 +/- 6,0 mg/100 mL, valor correspondiente a la diálisis bipodal adecuada con baja morbilidad, según lo descrito por el American National Cooperative Study Group. El IP se evaluó a partir de las tasas de generación de urea (G) y de registros dietéticos ambulatorios. El G fue de 6,07 +/- 2,42 mg/min y el IP correspondiente fue de 1,07 +/- 0,28 g/kg peso corporal/24 h. El IP estimado a partir de registros dietéticos fue de 1,14 +/- 0,43 g/kg peso corporal/24 h. La relación del aclaramiento total sobre el volumen de distribución (KT/V) fue de 0,98 +/- 0,23. La velocidad media de hematocrito y conducción nerviosa durante 2 años de seguimiento osciló entre el 24% y el 26% y 38 y 40 m/s, respectivamente. La tasa de hospitalización durante 1 año fue del 18%. La supervivencia acumulada a cinco años fue del 64% para el período 1975-1985 y del 79% para el período 1980-1985. La sobrevida de la fístula a cinco años fue de 74%, valor mayor que en cuatro estudios sobre diálisis bipodal de grado comparable. Se concluye que los datos cinéticos de la urea y otros parámetros de adecuación de diálisis indican que la eficiencia de la técnica de aguja única es al menos tan buena como la obtenida en la técnica de dos agujas más utilizada actualmente. Posteriormente, la actual renuencia a la diálisis uni aguja como procedimiento de rutina en la insuficiencia renal crónica parece injustificada.

El aclaramiento exógeno de creatinina evalúa con precisión el fallo de filtración en nefropatías experimentales de ratas
 El objetivo de este estudio fue determinar si el aclaramiento de creatinina (Ccr), determinado en condiciones de infusión de creatinina exógena, refleja exactamente la tasa de filtración glomerular (TFG) en la rata. Las ratas y ratas normales con glomerulopatía (nefrritis sérica nefrotóxica, nefropatía por adriamicina), nefropatía ablativa o insuficiencia renal aguda (aclaramiento de creatinina sérica isquémico, HgCl2) fueron sometidas a una determinación simultánea de creatinina sérica. La concentración varió de 0,02 a 2,49 mL/min y se obtuvo una correlación casi perfecta con el Ccr (r = 0,997). Se encontraron correlaciones excelentes entre Ccr y Cin en cada uno de los grupos de estudio individuales. Cuando los ratones fueron subdivididos en grupos de acuerdo con su nivel de función renal (Cin mayor de 1,5 mL/min; Cin 0,5 a 1,49 mL/min; Cin 0,02 a 0,49 mL/min; Cin 97, respectivamente). Concluimos que el Ccr exógeno refleja con precisión el FG en la rata en todo el rango de la función renal y en una amplia variedad de nefropatías experimentales. Dada la sencilla metodología, el Ccr exógeno podría tener una importante aplicación de investigación para evaluar los grados de función excretora en la enfermedad renal experimental.

Sobredosis de clorpropamida en insuficiencia renal: manejo con hemoperfusión carbónica
 Una sobredosis potencialmente letal de clorpropamida en un paciente con insuficiencia renal crónica en hemodiálisis de larga duración fue tratada por dos cursos de hemoperfusión carbónica. La hemoperfusión acorta el aclaramiento de vida media del fármaco desde un valor medio de 93,6 a 3,4 horas. El cálculo de la extracción fraccional indicó que la hemoperfusión redujo la carga corporal del fármaco en un 24% y 19% (valores medios) durante las primeras y segundas horas de tratamiento, respectivamente. Concluimos que la hemoperfusión carbónica debe ser considerada una opción terapéutica definitiva en esos casos.

El fracaso de la ultrafiltración en diálisis peritoneal ambulatoria continua debido a la excesiva absorción linfática de la cavidad peritoneal
 Describimos el caso de un paciente en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) que desarrolló un fracaso de la ultrafiltración por no causa aparente durante el primer año de tratamiento. Una investigación ulterior demostró que la reabsorción linfática de la cavidad peritoneal durante el tiempo de permanencia excedió la ultrafiltración transcapilar acumulativa y causó la ultrafiltración neta negativa. El drenaje linfático peritoneal debe añadirse a la lista de causas que, aisladamente o en combinación, llevan a la pérdida de ultrafiltración en DPAC.

El gen de la glucocerebrosidasa humana tiene dos codones funcionales de iniciador ATG
 La enfermedad de Gaucher se debe a una deficiencia en la actividad de la enzima glucocerebrosidasa. La glucosaocerebrosidasa es una enzima lisosomal que requiere presumiblemente un péptido señalizado para el transporte a través de la membrana del retículo endoplasmático rugoso y glucosilación para el transporte a lisomas. El cDNA de la glucocerebrosidasa humana contiene dos potenciales codón ATG que inician el codón en su largo marco de lectura abierta. Los péptidos de la señal que se inician de cada GAT son muy diferentes en su hidrofobicidad. Demostramos que ambos ATG pueden funcionar de forma independiente para producir la enzima glucocerebrosidasa activa en fibroblastos cultivados. La actividad de la glucocerebrosidasa producida a partir de productos de traducción iniciados en cualquiera de los ATG se encuentra predominantemente en los lisosomas.

Los alelos del locus PRH1 que codifican para las proteínas ricas en prolina salivar-acidic humanas Pa, Db y PIF
 Se clonaron y secuenciaron todas las estructuras exónicas e intrones de los determinantes genéticos de Db y Pa en el locus PRH1. Sus secuencias de aminoácidos derivadas y las previamente determinadas para la proteína PIF explican completamente los fenotipos electroforéticos de las proteínas ricas en prolina ácidas (PRPs) Pa, Db y PIF. Así, la sustitución de Cys cerca de Arg 106 en la proteína Pa interfiere estereológicamente en el corte proteolítico en Arg 106 y se explica por el fenotipo de banda única. Por el contrario, las proteínas Db y PIF se cortan proteolíticamente en Arg 106 y presentan un fenotipo de doble banda. La proteína Db tiene una repetición extra de 21-aminoácidos que da cuenta de su mayor tamaño en comparación con las proteínas de Pa monomer y PIF de igual tamaño. Varias sustituciones de aminoácidos explican las diferencias de carga y movilidad de las proteínas Pa, Db y PIF en los geles de espuma isoeléctrica. Estas correlaciones ADN/proteína, así como las secuencias genómicas-ADN extremadamente similares que difieren en menos del 1%, establecen que Pa, Db y PIF son alelos en el locus PRH1. A partir de las secuencias de ADN se concluye que los alelos Db y Pa difieren más recientemente de un precursor común que el alelo PIF de su precursor.

Riesgo genético para síndrome recombinante 8 y tasa de transmisión de inversión balanceada 8 en la población hispana del suroeste de Estados Unidos
 Se ha identificado un síndrome del dup(q) rec(8), secundario a una inversión pericéntrica-inv(8)(p23q22)- en 26 probandos de la región sudamericana hispánica. El fenotipo clínico del síndrome hispánico rec(8) incluye facies dismórfica, malformaciones cardiovasculares y del tracto urinario y retraso mental. El análisis de segregación utilizando datos pedigríos y citogenéticos de 31 tipos, incluyendo cinco tipos adicionales de fuentes adicionales, ha proporcionado la computación de riesgos genéticos para el asesoramiento. Un padre de la compañía aérea inv(8) tiene un riesgo del 6,2% de tener un hijo de recreo(8). La tasa de transmisión del inv(8) fue significativamente mayor para las madres portadoras inv(8) (59%) que para los padres portadores (42%). La tasa de transmisión combinada para ambos sexos fue del 53%. El riesgo de aborto espontáneo o mortinato (11,3%) no fue mayor que la frecuencia general de la población del 13%-15%. Es significativo que todas las razas identificadas hasta la fecha sean de origen hispánico con antepasados trazados hacia la región sur de Colorado/Nuevo México. A través de la información ampliada del pegrejo, tres grabaciones verificadas independientemente se vincularon a través de la ascendencia común 4 generaciones. El trasfondo hispánico, la localización geográfica y la ancestralidad común en tres grupos sugieren un único fundador del inv hispánico(8) en el suroeste.

Genética, oportunidad y morfogénesis
 Se plantea que el azar juega un papel importante en la aparición de muchas malformaciones comunes que se agrupan en familias pero recurren con menor frecuencia de lo esperado para rasgos mendelianos simples. Una vez aceptado el papel de los efectos aleatorios, la segregación de esas malformaciones puede ser explicada con base en la transmisión mendeliana de un único gen anormal que predispone, pero no siempre resulta en el fenotipo anormal. Aplicamos un modelo estocásico (probable) de un solo gen para la ocurrencia de malformaciones en ratón y hombre. El modelo estocástico de un solo gen sugiere la viabilidad de aislar genes individuales que determinen morfogénesis y establece límites en la precisión con la que se puede predecir la recurrencia de malformaciones.

Comparación de la normativa sobre carcinógenos ocupacionales en varios países industrializados
 Se examinan las normas que controlan la fabricación y el uso de carcinógenos en el ámbito industrial de varios países. Además, se enumeran los límites de exposición ocupacional (OEL) de los químicos conocidos o sospechosos de ser cancerígenos en humanos, y se discuten los criterios para el establecimiento de los OELs. También se destaca que las medidas de control no deben limitarse a unos pocos países desarrollados, y se espera que la atención a su malestar contribuya a la implementación de una prevención primaria más eficiente del cáncer.

Modernización y tendencias de la salud y seguridad en el trabajo en la República Popular de China 1981-1986
 Los intercambios entre Estados Unidos y los profesionales chinos han brindado oportunidades para la observación de la evolución reciente de la salud laboral en China. Durante la última década, China se ha comprometido a un impulso sin precedentes para la modernización económica, incluyendo nuevas políticas de propiedad, gestión empresarial, empleo, atención a la salud, discapacidad y aumento de la actividad en las industrias pesadas, ligeras. Los profesionales chinos de salud laboral y las organizaciones de trabajo han fijado el objetivo de modernizar la salud del trabajador junto con el resto de la sociedad. Ejemplos de los avances en salud ocupacional ocurridos desde 1981 son la coordinación de la higiene industrial y la investigación y servicios de salud, énfasis en la epidemiología, enfoques interdisciplinarios para la resolución de problemas, la preprueba de riesgos tóxicos, regulación y estándares laborales.

Exposición ocupacional al benceno en la industria del calzado
 Con el fin de determinar la posible exposición real al benceno en la industria del calzado de disolventes industriales, glues y pinturas que contienen benceno como constituyente no declarado, se midieron los niveles plasmáticos de fenol en orina y nitrógeno. Puesto que el tolueno, a diferencia del benceno, se declara como un componente en varias colas, también se analiza el tolueno en la sangre de los trabajadores. Todos los análisis se realizaron mediante cromatografía de gases. Las muestras de orina fueron recogidas el lunes de la mañana (IM) antes del trabajo y el miércoles (WI) antes y (WII) después del trabajo. Las muestras de sangre venosa fueron tomadas solamente el miércoles, 1 hora después del trabajo. No hubo diferencia en las concentraciones de fenoles de MI y WI, mientras que la concentración de fenoles de WII fue cerca de dos veces mayor que la de WI. En todas las muestras de sangre se encontró benceno, así como tolueno, que fue alrededor de cuatro veces mayor en comparación con benceno. Se encontró una correlación (r = 0,465; p < 0,01) entre la diferencia en las concentraciones de fenoles pre y post-carga (WII-WI) en orina y las concentraciones de benceno en sangre. Los resultados presentados muestran que una cantidad traza de benceno, que a menudo no se declara como constitutiva en productos químicos utilizados industrialmente, podría ser una fuente de exposición marcada al benceno. También puede concluirse que los cambios en el fenol en la orina (si se toman muestras de prensión y poscosecha) podrían ser un parámetro suficientemente sensible para evaluar la exposición al benceno, incluso cuando otros datos disponibles sobre la presencia de benceno.

Mortalidad entre las trabajadoras de una empresa química
 Existen pocos estudios sobre mortalidad en mujeres trabajadoras a pesar de su creciente presencia en el ambiente de trabajo. Este trabajo presenta los resultados de un estudio de mortalidad de cohorte de 10.839 mujeres empleadas con tres o más días de servicio entre 1940 y 1982 en la ciudad de Midland o Bay, Michigan, sedes de Dow. La cohorte contó con un número considerable de producción y personal de investigación, pero estaba compuesta principalmente por trabajadores administrativos y de oficina. El estado vital fue verificado a través de 1982 para 89,4 por ciento de los miembros de la cohorte y los certificados de defunción para 94,0 por ciento de los 467 fallecidos. Las comparaciones de la mortalidad observada con los niveles esperados con base en las tasas de mortalidad para los Estados Unidos, Michigan y un área de 7 números local revelaron consistentemente menor mortalidad en la cohorte de las principales causas de muerte por cáncer, indicando significativamente menor edad. Esta observación, cuando se combina con un exceso no significativo de cáncer de mama, sugiere una distribución diferente de factores de riesgo relacionados conyugal y sexualmente entre las poblaciones trabajadoras y generales de mujeres. Este y otros hallazgos son discutidos en relación a los problemas metodológicos que pueden acompañar los estudios de mujeres trabajadoras.

Acuerdo entre estimaciones cualitativas de exposición y medidas cuantitativas de exposición
 Se utilizó un método de estimación cualitativa de la exposición a nivel de tarea y se validó con mediciones reales en cinco pequeñas fábricas. Los resultados mostraron que los higienistas ocupacionales fueron en general los estimadores más exitosos. Los supervisores de plantas y los trabajadores manipularon el método de estimación con menos éxito debido a una mayor clasificación errónea de las tareas. El método resultó, en general, en una clasificación de tareas en cuatro categorías de exposición que van desde no exposición a alta exposición. Las categorías de exposición correlacionaron positivamente con las concentraciones medias, pero mostraron distribuciones de exposición superpuestas. Esto dio lugar a una mala clasificación de la exposición para los trabajadores individuales cuando existía una variabilidad interindividual relativamente grande en los niveles de exposición dentro de una categoría de exposición. Los resultados muestran que este método puede utilizarse para la zonificación de exposición laboral, pero que la utilidad de las estimaciones con fines epidemiológicos no es clara y depende en gran medida de las características reales de exposición dentro de un lugar de trabajo. Una combinación del método de estimación cualitativa de exposición, junto con la evaluación de los niveles de exposición por mediciones, permite un reordenamiento de tareas o trabajadores individuales y podría mejorar la validez de este método con fines epidemiológicos.

Enfermedad de amianto en trabajadores metálicos de hojas: II. Señales radiológicas de asbestosis entre trabajadores activos
 Una revisión de las radiografías de tórax de 707 trabajadores empleados actualmente en las hojas metálicas de la zona metropolitana de Nueva York encontró que el 29,3% de los trabajadores con 20 años o más de pertenencia a la unión presentaron alteraciones radiológicas mayores. La prevalencia de anormalidades propias de la asbestosis parénquima y/o pleural en el grupo en su conjunto fue de 16,4%, presentando un 10,9% signos de asbestosis parenquimatosa y un 9,2% de asbestosis pleural. Hubo una fuerte relación estadísticamente significativa entre años en el comercio y la prevalencia de anomalías radiológicas. Estos hallazgos subrayan la necesidad de vigilancia médica de todos los trabajadores de la construcción expuestos al amianto, incluidos los jubilados y los trabajadores que han tenido exposición previa pero que ya no están expuestos.

Mortalidad de trabajadores de una empresa productora de zapatos
 Varios estudios epidemiológicos han sugerido que los trabajadores de cuero tienen un riesgo elevado de cáncer de vejiga, cáncer nasal y leucemia. Un análisis de casos y controles de las fichas de pacientes de una gran unidad de tratamiento del cáncer en el Estado de Nueva York indicó que varios pacientes con cáncer de vejiga habían trabajado en una gran empresa productora de zapatos en el estado de Nueva York. Se inició un estudio de mortalidad para determinar si existía un riesgo inusual de cáncer asociado al empleo en esta institución. Debido a que no se disponía de registros de empresas, se utilizaron los diarios locales para identificar a los antiguos empleados de la empresa que murieron entre 1960 y 1979. Los análisis de mortalidad proporcional (RMP) se realizaron utilizando 4.734 certificados de defunción y la población general de Estados Unidos para su comparación. No hubo exceso de muertes por cáncer nasal o de vejiga, y la mortalidad por leucemia fue ligeramente inferior a lo esperado. Se observó un aumento de las frecuencias relativas de cánceres digestivos entre hombres y mujeres. Hubo un exceso significativo de muertes por mieloma múltiple entre hombres (PMR = 193) y mujeres (PMR = 346).

Intercambios de cromaturo de sello y capacidad de reparación del ADN en trabajadores sanitarios expuestos al óxido de etileno: evaluación de la relación dosis-efecto
 La determinación del óxido de etileno (EtO) en el ambiente de trabajo y la inducción de los intercambios de cromaturos de hermana (SCE) y la síntesis de ADN no programada (UDS) en individuos expuestos a edad periférica de 10 trabajadores expuestos son: Se determinó la relación entre la dosis externa de EtO y la frecuencia de SCE en el grupo antes mencionado y en un grupo de 41 trabajadores sanitarios previamente estudiados. Los 10 trabajadores recién examinados fueron expuestos a concentraciones de EtO intermedias (1,84 ppm en promedio ponderado en el tiempo) entre los niveles de exposición elevados (10,7 ppm) y bajos (0,35 ppm) de los dos grupos previamente examinados (19 y 22 respectivamente). Se observó un aumento estadísticamente significativo (p < 0,002) de la frecuencia de SCE entre los grupos control y expuestos. La inducibilidad de la síntesis de ADN no programada por rayos gamma fue menor en los linfocitos de los trabajadores expuestos que en los controles, pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. Se demostró una relación significativa entre la frecuencia de SCE y el nivel de exposición a EtO para los tres grupos expuestos mediante dos métodos estadísticos diferentes. Se sugiere que el actual valor límite italiano de la EtO (3 ppm) puede no proteger a los trabajadores expuestos frente a posibles efectos genotóxicos y que incluso una exposición crónica a 1 ppm puede no ser perjudicial para el riesgo genotóxico.

Relación entre intensidad de los servicios hospitalarios y carga de trabajo en farmacia
 Se estudió la relación entre las variables del censo hospitalario y la carga de trabajo del servicio de farmacia; se utilizó como indicador de carga de trabajo la intensidad, que mide los servicios prestados por paciente hospitalizado por día. Los datos trimestrales de la carga de trabajo en farmacia hospitalaria y el censo hospitalario fueron analizados estadísticamente para 1981 a 1985. Se examinaron el número de días de pacientes, el número de ingresos, la estancia media (LOS) y las unidades de trabajo de la farmacia. Una unidad de trabajo fue una unidad de actividad de farmacia hospitalaria, como un pedido de medicación oral o un i.v. Se excluyeron los servicios clínicos. La intensidad se definió como el número de unidades de trabajo por paciente día. También se analizó la intensidad en función de la unidad de cuidados intensivos (UCI). El número de unidades de trabajo farmacéutico por trimestre se duplicó más de 1981 a 1985, mientras que el número de admisiones se mantuvo relativamente constante. El tiempo promedio de permanencia disminuyó de 8,4 días en 1981 a 6,3 días en 1985 y el número de días de paciente disminuyó 27%. La intensidad trimestral de la carga de trabajo aumentó de 1,4 a 4,37 en el quinquenio. El análisis estadístico mostró una fuerte relación inversa entre la intensidad y el tiempo promedio de permanencia, representando 92% de la variabilidad de la intensidad. El número de días de paciente en la UTI, que aumentó 21%, tuvo un efecto significativo en la carga de trabajo en la farmacia; 30% de la variación en la carga de trabajo en la farmacia fue explicada por los días de la UTI. Las medidas de intensidad son útiles para predecir la carga de trabajo en los servicios de farmacia.

Estabilidad de las mezclas totales de nutrientes usando varias emulsiones de grasa intravenosa
 Se estudió la estabilidad de cuatro emulsiones lipídicas con aminoácidos y dextrosa en las mezclas totales de nutrientes (TNAs). Las mezclas fueron divididas en tres grupos. En el grupo 1 se ensayaron 24 preparados que representaban 20 combinaciones diferentes de Liposyn II (solución de grasas de girasol-soybeana) con aminoácidos de diferentes fabricantes (FreAmine). En el grupo 2, se estudiaron 19 TNA que representan 14 combinaciones que contienen emulsiones de soya-oil (Intralipid, Travamulsión y Soyacal) y aminoácidos Aminosyn II. En el grupo 3, se ensayaron 14 TNA que representaban 9 combinaciones que contenían las emulsiones de aceite de soya antes mencionadas y Aminosyn II con Electrolytes. Se utilizaron concentraciones de 10 y 20% de emulsión grasa, diferentes concentraciones de aminoácidos variando de 5,4% a 11,4% e inyecciones de dextrosa de 10, 20, 40, 50 y 70%. Las mezclas fueron compuestas en un recipiente de acetato de etileno vinilo. La secuencia de mezclado involucró la transferencia de la emulsión lipídica al recipiente vacío, seguida de aminoácidos y dextrosa. Se añadió a cada mezcla central uno de los dos perfiles electrolíticos y traza de metal después del compuesto. Se añadieron multivitamínicos justo antes del almacenamiento de 24 horas a temperatura ambiente (25 +/- 4 grados C). Las mezclas fueron testadas inicialmente y después de un día a temperatura ambiente o de nueve días a 5o grados C más un día a temperatura ambiente-temperatura. Las mediciones de pH, tamaño de partícula de la emulsión, osmolalidad y potencial zeta (carga de superficie electrostática de partículas lipídicas) se realizaron después de la inspección visual de cada mezcla. En general, los TNA conservaban un aspecto uniforme, similar a la leche, en ambas condiciones de almacenamiento. Los valores de pH, potencial zeta, tamaño de partícula y osmolalidad permanecieron esencialmente inalterados a lo largo del estudio. En las condiciones de este estudio, las formulaciones de TNA ensayadas son estables hasta por 10 días.

Estabilidad de cefazolina sódica en diversas soluciones de lágrimas artificiales y vehículos acuosos
 Se estudió la estabilidad de la cefazolina sódica reconstituida en cuatro soluciones de lágrimas artificiales, dos soluciones tampón de acetato, solución tampón fosfato e inyección de cloruro sódico al 0,9%. La cefazolina fue reconstituida en Tearisol, Isopto Tears, Liquifilm Forte y Liquifilm Tears; solución tampón sódico con pH 4,5 y pH 5,7; solución tampón fosfato. Las soluciones se almacenaron en 4 grados C, 25 grados C y 35 grados C durante 7 días. Todas las soluciones fueron inspeccionadas para detectar partículas, turbidez, color y olor. Se realizaron cinco determinaciones de ensayo para cada una de las tres muestras de cada formulación, utilizando un ensayo cromatográfico líquido de alta resolución con estabilidad. La estabilidad de la cefazolina fue influenciada principalmente por el pH y la temperatura de almacenamiento. La reconstitución de cefazolina sódica en las soluciones de lágrimas alcalinas Isopto Tears y Tearisol y en solución tampón fosfato dio lugar a la formación de partículas y colores a 25 grados C y 35 grados C La turbidez se observó después de la reconstitución de cefazolina sódica en las lágrimas de Isopto. No se evidenció formación de color ni precipitado después de siete días a 25o C y 35o C en las formulaciones de pH ácido que contienen las lágrimas de Liquifilm, Liquifilm Forte o solución tampón al 0,9%. El grado de degradación de la cefazolina fue sustancialmente mayor en las formulaciones de pH alcalino que en las de pH ácido a 35o C y 25o C. Todas las formulaciones mantuvieron más del 90% de su concentración inicial cuando se almacenaron a 4 grados C. La cefazolina sódica, cuando se reconstituye en soluciones de lágrimas artificiales con pH ácido, es estable hasta tres días a temperatura ambiente.

Estabilidad de reembalaje de sulfato de terbutalina en jeringas de plástico desechables
 La estabilidad de la inyección de sulfato de terbutalina reembaló en jeringas de plástico desechables y se almacenó durante 60 días bajo una de tres condiciones, oscura en 4 grados C, oscura en 25 grados C, y El sulfato de Terbutalina de 1 mg/mL fue reenvasado en 63 jeringuillas de polipropileno de 3 ml. Veintiún jeringas fueron protegidas de la luz almacenadas en bolsas con luz ultravioleta en un armario oscuro. Veintiún jeringas fueron expuestas a luz fluorescente continua a temperatura ambiente y las jeringas restantes fueron almacenadas en la oscuridad bajo refrigeración. Las muestras fueron inspeccionadas visualmente y ensayadas en los días 0, 1, 4, 7, 14, 28 y 60 después del reenvasado. Las concentraciones de fármacos se determinaron por un método cromatográfico líquido de alta resolución con estabilidad. Las concentraciones de terbutalina variaron del 89,2% al 98,5% de la concentración inicial. El contenido de las jeringas expuestas a la luz se amarilló en el día 60. El sulfato de terbutalina en jeringas de polipropileno es estable durante 60 días bajo refrigeración y a temperatura ambiente protegido de la luz, pero no puede producirse una degradación sustancial y decoloración del fármaco cuando las jeringas están cubiertas.

Características laborales y satisfacción de los técnicos de farmacia
 Se analizaron las percepciones de las características del trabajo y la satisfacción laboral de los técnicos de área central y de los técnicos de administración de medicamentos en los Hospitales Universitarios del Estado de Ohio. Se administró un cuestionario a 79 técnicos de administración farmacéutica; 44 técnicos de área central; 10 residentes de farmacia, que sirvieron como evaluadores objetivos (5 en el área central y 5 en el área descentralizada); 13 farmacéuticos de área central y 17a. Las características laborales percibidas se midieron con el Job Characteristics Inventory; la satisfacción laboral se midió con el Minnesota Job Satisfaction Questionnaire. Los dos grupos de técnicos difieren significativamente en sus percepciones de identidad de tarea, significado de tarea y trato con otros. Se percibió que existe mayor autonomía en el trabajo de los técnicos por farmacéuticos y evaluadores en ambas áreas que por técnicos. La identidad de tarea significativamente mayor fue percibida por los técnicos de área central que por sus evaluadores, y significativamente mayor importancia de tarea fue percibida por ambos grupos de técnicos que por sus farmacéuticos y evaluadores. Las oportunidades de amistad fueron percibidas en un grado significativamente mayor por farmacéuticos y evaluadores descentralizados que por los técnicos de administración de medicamentos. En la institución estudiada, tanto técnicos de área central como de administración de medicamentos tendieron a estar insatisfechos con sus trabajos. La satisfacción de los técnicos de área central fue influenciada en su mayoría por las relaciones de los técnicos con sus supervisores y por los sentimientos de realización que ganaron. Los técnicos de administración de drogas estaban más satisfechos si creían que tenían oportunidad de utilizar sus habilidades. Los esfuerzos para aumentar la satisfacción laboral entre los técnicos de farmacia deben centrarse en aumentar la retroalimentación y la identidad de tarea.

Destrucción reductora de la dacarbazina, clorhidrato de procarbazina, isoniazida e iproniazid
 Se describe la destrucción reducida de la dacarbazina, el clorhidrato de procarbazina, la isoniazida y la iproniazid utilizando aleación de níquel-aluminio en solución básica. Se prepararon soluciones de dacarbazina 10 mg/mL añadiendo dacarbazina 100 mg, ácido cítrico 100 mg y manitol 50 mg a 10 mL de agua. Se prepararon soluciones acuosas de clorhidrato de procarbazina 10 mg/mL a partir de cápsulas disponibles comercialmente y se prepararon soluciones acuosas de isoniazida 10 mg/mL y de iproniazid 5 mg/mL. La destrucción reducida de los fármacos se realizó mezclando cada solución con un volumen igual de 1 M de solución de hidróxido de potasio y añadiendo 1 g de aloja de níquel-aluminio por cada 20 mL de solución basificada. Las mezclas resultantes fueron agitadas por 20 horas (96 horas para iproniazid) y analizadas por cromatografía líquida de alta resolución y cromatografía de gases para la presencia de productos residuales y degradación. Las soluciones de dacarbazina también fueron sometidas a destrucción por fotolisis y oxidación con permanganato potásico en ácido sulfúrico, y los resultados fueron comparados con los obtenidos por destrucción reductiva. Todas las mezclas de reacción se probaron para mutagenicidad en cepas de Salmonella. Todos los fármacos sometidos a destrucción reductiva fueron completamente degradados a los límites de detección del ensayo y produjeron solo mezclas de reacción no mutagénica. Los únicos resultados aceptables para la dacarbazina se obtuvieron por el método de destrucción reductiva. La reducción de la dacarbazina, el clorhidrato de procarbazina, la isoniazida y la iproniazid con aleación de níquel-aluminio en base diluida parecen ser un buen método de destrucción.

La farmacocinética de la nabumetoneo en pacientes con distintos grados de insuficiencia renal
 Se estudió la farmacocinética de 1 g de nabumetoneo oral en 20 pacientes divididos en tres grupos según la tasa de aclaramiento de creatinina de cada uno. Se realizó una evaluación farmacocinética de la presencia del metabolito principal y activo presente en el plasma, ácido 6-metoxi-2-naphthylacético, BRL 10720. Aunque las diferencias en los parámetros cinéticos medidos en los tres grupos de pacientes no fueron estadísticamente significativas, el medicamento debe ser utilizado con cuidado en pacientes con insuficiencia renal hasta que se disponga de datos adicionales.

Estudio de bioequivalencia de nabumetoneo: comprimido versus suspensión
 Los comprimidos administrados por vía oral y la suspensión del analgésico nabumetoneo (Relafen), una nueva naftilalkanona, fueron testados para la bioequivalencia. La nabumetoneo se metaboliza rápidamente a un metabolito activo, ácido 6-metoxi-2-naphthylacético (BRL 10720). La farmacocinética del metabolito se estudió en 24 voluntarios varones adultos sanos. Cada uno recibió una dosis de 1 g de las formulaciones de nabumetoneo en una investigación cruzado balanceada, aleatoria y bidireccional. Las concentraciones de metabolitos séricos se determinaron durante un intervalo de 120 horas por cromatografía líquida de alta resolución. Los valores de los parámetros farmacocinéticos computados para tabletas y suspensión se presentan en ese orden: área bajo la curva = 1,269:1,338 mg.hora/ml; vida media de absorción = 1,04:0,83 horas; tiempo de eliminación = 27,91 μg. La concentración media de BRL 10720 fue mayor durante las primeras ocho horas para la suspensión que para el comprimido. Utilizando criterios de significancia estadística, los valores de concentración pico, tiempo hasta la concentración pico, semivida de eliminación y tiempo de retardo fueron significativos (p < 0,05). Estos resultados pueden reflejar bien el aumento de las características de absorción de la suspensión debido a las características farmacéuticas del preparado. Las formulaciones resultaron bioequivalentes cuando comparadas con la premisa de que no hubo diferencia significativa cuando el área bajo la curva y todos los demás parámetros fueron comparados, con base en el análisis de la regla 75/75.

Revisión de la artrosis
 La artrosis es una enfermedad caracterizada por defectos en el cartílago articular con afectación de los tejidos sobre la articulación. La enfermedad es frecuente en la población mayor de 40 años y constituye un importante problema de salud pública. El desarrollo de la enfermedad se debe a factores cartilaginosos, óseos, sinoviales, mecánicos y otros que operan de forma independiente, así como en combinación. Los programas terapéuticos deben ser una integración de medidas físicas, medicamentos, intervenciones psicosociales y cirugía. El tratamiento debe dirigirse a las causas fisiopatológicas de los síntomas de los pacientes.

Resumen preclínica de la nabumetoneo. Farmacología, biodisponibilidad, metabolismo y toxicología
 Nabumetone es un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo no nacida (AINE) desarrollado por Beecham Pharmaceuticals. Después de la absorción, la nabumetoneo sufre un amplio metabolismo, siendo el principal material circulante el ácido 6-metoxi-2-naftirético (BRL 10720). Esto, a diferencia de la nabumetoneo, es un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas y se considera el metabolito antiinflamatorio activo. Nabumetone es activo en todos los modelos de laboratorio estándar de inflamación y tiene una proporción mayor de dosis irritantes activas o gástricas (razón terapéutica) en la rata que cualquier otro AINE probado. La ausencia de efecto sobre la mucosa gástrica en todas las especies ha sido una característica notable de los estudios toxicológicos. En humanos, la biodisponibilidad relativa es similar tras la administración de diferentes niveles de dosis, la semivida plasmática terminal media de BRL 10720 es de aproximadamente 24 horas, lo que permite la administración una vez al día. La semivida del BRL 10720 no varía con la administración repetida y no se produce acumulación inesperada o irreversible en pacientes de edad avanzada.

La cinética de la nabumetoneo en jóvenes y ancianos
 Nabumetone, un fármaco antiinflamatorio no esteroideo de la clase naftilalkanona, se estudió de forma abierta para comparar la combinación relativa de pacientes adultos mayores monodosis y adultos jóvenes sanos con la cinética mixta. Se estudiaron 17 voluntarios varones sanos de 21 a 30 años de edad y 17 pacientes de 60 a 75 años de edad. Después de una dosis oral única de 1.000 mg de nabumetoneo, se recogieron muestras de sangre y orina durante cinco días. El plasma fue ensayado para la nabumetoneo y el metabolito activo, el ácido 6-metoxinaphthylacético, y la orina fue ensayada para cinco metabolitos. Después de esa fase, recibieron una dosis oral diaria de 1.000 mg de nabumetoneo durante 14 días. Después de la dosis final, muestras de sangre y orina fueron nuevamente colectadas durante cinco días para los mismos ensayos. Estos datos se ajustaron a un modelo de compartimiento único y los datos derivados son: concentración plasmática máxima media, concentración máxima del tiempo, área bajo la curva plasmática-tiempo, tasa de eliminación constante y semivida de eliminación única de 0,032, respectivamente. En el grupo de ancianos después de la dosis única, esos valores fueron de 30,2, 10,8, 1,538, 0,024, y 29,2, en el estado estacionario fueron de 50,0, 7,2, 1,092, 0,027 y 25,6. La razón de acumulación fue de 1,6 en los jóvenes y 1,8 en los ancianos. Los efectos secundarios en los jóvenes fueron leves y consistentes en cefaleas, molestias epigástricas, náuseas y vómitos, mientras que en los ancianos consistieron principalmente en cefaleas. No se observaron cambios significativos en el hemograma, bioquímica sanguínea o uroanálisis. Concluimos, a partir de esos datos, que el fármaco no se acumula si es administrado cada 24 horas; por tanto, una dosis única diaria debe ofrecer una terapia suficiente y que debido a la diferencia en la eliminación, los pacientes ancianos pueden necesitar una dosis menor.

Efecto de la S-adenosilmetionina sobre la osteoartritis experimental en conejos
 Veinticuatro conejos con osteoartritis de rodilla inducida quirúrgicamente fueron asignados en tres grupos de tratamiento (placebo, S-adenosilmetionina (SAMe) 30 mg/kg al día y SAMe 60 mg/kg). La administración intramuscular del fármaco o placebo se inició inmediatamente después de la cirugía y continuó durante 12 semanas consecutivas. Al final del período de tratamiento, los animales fueron sacrificados y las superficies articulares de las rodillas fueron estudiadas por técnicas histológicas e histoquímicas. Los estudios microscópicos mostraron que el número de células y la profundidad del cartílago se incrementaron significativamente (p < 0,001) en los conejos tratados con SAMe en comparación con los animales tratados con placebo. No se encontró diferencia en la comparación de los datos en animales que recibieron SAMe a los dos niveles de dosis. En conclusión, estos resultados sugieren un efecto condroprotector del SAMe en animales con osteoartritis experimental.

Efecto del tratamiento con fenofibrato sobre la hiperlipoproteinemia tipo III
 El efecto del tratamiento con fenofibrato fue investigado en nueve pacientes (siete hombres) con hiperlipoproteinemia tipo III. Esta terapia produjo una disminución estadísticamente significativa en los niveles séricos de triglicéridos, colesterol, apolipoproteínas B, CII, CIII y E. Se presta especial atención a las lipoproteínas que contienen apolipoproteína B. La concentración de partículas reconocidas por anticuerpos monoclonales (BL3, BL5 y BL7), asociada a enfermedad aterosclerótica, se redujo por el tratamiento. La disminución más dramática se observó para las lipoproteínas LpE:B y LpCIII:B, las cuales son particularmente potenciadas en la hiperlipoproteinemia tipo III.

Desarrollo dermatoglífico en las almohadillas volares de ratas con anomalías cromosómicas
 A menudo se observan anomalías dermatoglíficas en pacientes con aberraciones cromosómicas, pero no se han realizado observaciones similares en animales. En el presente estudio, se examinaron dermatoglíficos palmares en 4 ratas con anomalías cromosómicas. Las translocaciones recíprocas fueron inducidas por gamma-irradiación; los animales utilizados fueron obtenidos entre crías con cariotipos anormales derivados de las ratas mutantes originales. Como la superficie epidérmica de la almohadilla volar de la rata es plana, se observaron características dermatoglíficas en la superficie dérmica después de la tinción con azul de toluidina. En algunos de ellos se encontraron configuraciones inusuales de reborde, lo que sugiere que el desarrollo dermatoglífico en la rata refleja, en cierta medida, una constitución cromosómica anormal.

Duplicación de 15q proximal como causa del síndrome de Prader-Willi
 Describimos una duplicación aparente de 15q proximales, 15q11q12 o 15q12q13 en dos pacientes. Se utilizó el análisis cromosómico de prometafase, C-bandante y distamicina A/DAPI para excluir una translocación entre el cromosoma 15 anómalo homólogo y otro cromosoma. Los 2 pacientes presentan muchas manifestaciones del síndrome de Prader-Willi (SOP) que incluyen al menos 5 de los siguientes: obesidad, alimentación compulsiva, retraso mental, talla baja, hipopigmentación central de las manos. Los resultados del análisis cromosómico de alta resolución de los padres de ambos pacientes fueron normales. Una comparación entre esos pacientes y 2 sujetos de relatos anteriores demuestra heterogeneidad fenotípica entre los pacientes con SDP de duplicación 15q. Dos pacientes presentan la hipopigmentación observada en pacientes con SPW cromosómicamente normales y deleción. Estos casos se agregan a la variedad de aberraciones cromosómicas 15 que se asocian a SPW.

¿El mosaicismo unico en el síndrome de Prader-Labhart-Willi, un gen contiguo o síndrome aneuploidía?
 Un niño de 16 años con síndrome de Prader-Labhart-Willi (PLWS) presentó hipotonía, dificultades de alimentación, fallo de medro, estrabismo y baja disfagia inguinal bilateral con diabetes mellitus tipo 1 El CI se estima alrededor de 90. Los estudios citogenéticos mostraron mosaicismo: 45,X, t(Y;15) con deleción parcial 15 (15pter--15q12); 46,X, t(Y;15), dic (15)(q15). La dic(15) fue bisatellida, NOR-positiva en ambos brazos y representó el muñón inv(15). Así, las 2 líneas con la dic(15) mostraron trisomía parcial 15 (15pter--15q12) y pentasomía parcial 15 (15pter--15q12), respectivamente. Los ratios de líneas celulares fueron diferentes en los cultivos de linfocitos y fibroblastos. Los únicos hallazgos citogenéticos en este paciente, los reportes de una variedad de aberraciones cromosómicas 15 en PLWS, así como aberraciones de otros cromosomas, sugieren que la condición es un síndrome bastante contiguo.

Deleciones de 15q proximales sin síndrome de Prader-Willi
 Quince pacientes con deleción de 15q proximal sin síndrome de Prader-Willi típico (SPW) han sido previamente reportados [Schwartz et al, 1985]. Presentamos 2 pacientes adicionales sin SPW típicos con deleciones de 15q11-13 en el análisis cromosómico realizado para la evaluación del retraso del desarrollo. Sus manifestaciones incluyen puente nasal amplio con telecanthus, punta nasal completa con llama de ala nasal, labio superior largo, oídos angulados posteriormente, paladar altamente arqueado, hipotonía, convulsiones y marcado desarrollo. Se sugiere que puede haber un fenotipo específico asociado a esta deleción que difiere de la SPW. Si esta deleción difiere de la deleción asociada a la deleción de la onda PWS en un nivel molecular.

Análisis de intercambio de carburo de silicio en el síndrome de Prader-Labhart-Willi
 Se investigó el número de intercambios en cromatión de la hermana (SCE) y cinética celular en linfocitos de 16 pacientes con síndrome de Prader-Labhart-Willi (SLP12) promedio de edad de 22,9 años, sexo femenino [8 pacientes [8 años; rango de 15q. La frecuencia promedio de SCE y desviación estándar en pacientes con SPLP con y sin deleción del cromosoma 15 fue de 6,6 +/- 1,3 y 6,2 +/- 0,8, respectivamente. Por lo tanto, no hubo diferencia significativa en la frecuencia de SCE ni en el índice replicativo entre los dos subgrupos de PLWS. Tampoco hubo diferencia significativa en la frecuencia de SCE ni en el índice replicativo entre los 16 pacientes con PLWS y los controles pareados por edad. La frecuencia promedio de SCE y la desviación estándar en 8 padres previamente identificados donaron el cromosoma 15 con la deleción en el niño fue de 7,5 +/- 1,2, lo que no fue significativamente diferente de 8,5 +/- 2,0 sujetos control. Tampoco hubo diferencia significativa en la frecuencia de SCE ni en el índice replicativo de 18 padres de pacientes con PLWS con y sin deleción del cromosoma 15 en comparación con sujetos control pareados por edad.

¿El síndrome de Angelman es un resultado alternativo del del(15)(q11q13)?
 Dos mujeres no relacionadas, de 15 y 5 años de edad respectivamente, fueron estudiadas citogenéticamente por retraso mental severo, convulsiones e incoordinación ataxia-like. En ambos pacientes se encontró una deleción similar del brazo largo proximal del cromosoma 15. La reevaluación no mostró apetito o obesidad voraces; tamaño normal de manos y pies, mínimo a no hipotonía por historia o examen y características faciales no típicas del síndrome de Prader-Willi. Sin embargo, la apariencia facial de las niñas fue similar entre sí con hipertelorismo leve. La similitud de estas niñas y la disimilitud con el síndrome de Prader-Willi sugieren un síndrome diferente, tal vez el resultado de la deleción de un segmento diferente de 15q. Los hallazgos de movimientos ataxicos, frecuentes, no provocados y prolongados de risa y apariencia facial son más compatibles con el diagnóstico de síndrome de Angelman.

En individuos con síndrome de Prader-Labhart-Willi, los niveles plasmáticos de hormona estimulante del beta-melanocito (lipotropina)
 Los niveles plasmáticos de hormona estimulante del beta-melanocito (beta-MSH), que representan realmente las concentraciones combinadas de beta-lipotropina (beta-LPH) y gamma-LPH en mujeres normales fueron de 16 años. Cinco pacientes fueron previamente identificados con análisis de alta resolución como deleción cromosómica 15q, mientras que 7 pacientes tenían cromosomas normales. Se observó hipopigmentación en los 5 pacientes con la deleción de 15q. De los 7 individuos con cromosomas normales, 2 estaban hipopigmentados y 5 tenían pigmentación normal. Se analizaron muestras de plasma en ayunas (6 a 12 horas) para beta-MSH inmunoreactivo en los 12 individuos con PLWS. Los niveles plasmáticos de beta-MSH inmunoreactivo (LPH) estaban dentro del rango normal en los 12 individuos. No hubo diferencia significativa en las concentraciones plasmáticas de beta-MSH inmunoreactivo entre los pacientes que sí y que no tenían la deleción cromosómica o los que estaban o no hipopigmentados. Así, una disminución de la beta-MSH (LPH) en plasma circulante no parece ser la causa de la hipopigmentación observada en algunos pacientes con PLWS.

Diagnóstico neonatal del síndrome de Prader-Willi y sus implicaciones
 Aunque los pacientes con síndrome de Prader-Willi (SPW) suelen presentar inicialmente hipotonía neonatal y dificultad para la alimentación, posteriormente presentan hiperfagia, obesidad y retraso mental. Como las deleciones de los cromosomas 15q11-q13 se observan en la mayoría de los pacientes con SPW el análisis citogenético permite diagnosticar a los lactantes con sospecha de SPW con mayor certeza. Presentamos 5 lactantes hipotónicos con sospecha clínica de SPW en los primeros 3 meses de vida, cuyo diagnóstico fue confirmado por estudios citogenéticos con monosomía de 15q11-q13. El diagnóstico precoz de SPW puede llevar a la prevención de la obesidad, pero el consejo de los padres ha sido difícil. Aunque existen beneficios significativos para el diagnóstico precoz de SPW, se ha abordado sistemáticamente el coste-efectividad y la práctica del cribado de todos los hipotónicos mediante análisis citogenéticos de alta resolución.

Ateroesclerosis coronaria prematura en un paciente con síndrome de Prader-Willi
 Varón de 26 años, blanco, con síndrome de Prader-Willi (SPW) y diabetes mellitus no insulino-dependiente, que se presentó con inflamación bilateral asintomática de miembros inferiores. Un electrocardiograma fue compatible con un infarto de miocardio de pared inferior de edad desconocida y una prueba de esfuerzo graduada con el protocolo de Bruce fue consistente con isquemia inferolateral. El cateterismo cardíaco posterior demostró enfermedad arterial coronaria de tres vasos, grave, inoperable. La enfermedad arterial coronaria aterosclerótica en el SPW ha sido documentada solamente una vez en la literatura, y después solamente postmortem. Este caso aporta además (y por primera vez, premórtem) documentación de que la enfermedad coronaria aterosclerótica prematura puede jugar un papel importante pero actualmente poco reconocido en la morbimortalidad en el SPW.

Ruminación y vómitos en el síndrome de Prader-Willi
 La incapacidad para vomitar ha sido citada como característica del síndrome de Prader-Willi (SP). Aunque se han descrito vómitos posprandiales tras cirugía de derivación gástrica, no se han descrito vómitos bajo "típricos" circunstancias o rumiaciones. Producido por el descubrimiento de varios casos de vómitos y rumiación, se envió un cuestionario a los miembros de la Asociación de PWS. Aproximadamente el 36% (113/313) de los afectados experimentaron al menos un episodio de vómitos. El vómito inducido fue fallido en 9 de los 14 casos en los que se conocían los resultados. Sin embargo, no se reportaron complicaciones de Ipecac. Sugerimos que existe una alteración en el punto de corte fisiológico donde ocurre el vómito, lo que lleva a una disminución de la propensión al vómito. Las definiciones liberales y rigurosas de rumiación arrojaron respuestas positivas 15,7% y 10,2%, respectivamente. La rumiación se asoció con antecedentes de vómitos. Se ha observado un deterioro del esmalte consistente con la rumiación, y estos cambios deben ser observados en todos los niños con SPW. En varios casos, la rumiación se encontró disminuida cuando se disminuyó el control de peso muy estricto. Ciertos individuos pueden rumiar bajo un programa de control de peso demasiado estricto, y las metas de control de peso deben ser evaluadas para lograr un compromiso razonable entre el peso ideal y la obesidad. El vómito y la rumiación no descartan el diagnóstico de SPW.

Comparación clínica de 59 pacientes Prader-Willi con y sin deleción de 15(q12)
 Cincuenta y nueve pacientes con síndrome de Prader-Willi (SOP) (incluyendo tres negros) fueron incluidos en un programa de modificación del comportamiento que incluía restricción dietética, educación nutricional para autogestión de la ingesta alimentaria y ejercicio. La ingesta calórica para la mayoría de los pacientes fue de 700-800 calorías por día. La estancia media por paciente fue de 5 semanas con una pérdida media de peso de 6,6 kg. Treinta y un pacientes (53%) presentaron cromosomas aparentemente normales en comparación con 25 pacientes (42%) con deleción aparente 15(q12). Tres pacientes presentaron otras anomalías cromosómicas incluyendo dos con mosaicismo para idic(15)(q11) y uno con translocación t aparentemente balanceada de novo (8q;18q). No hubo diferencias en las manifestaciones ni en los efectos del programa de modificación del comportamiento entre los pacientes cromosómicomente normales y los anormales. Sin embargo, la pérdida media de peso en los 59 pacientes con SPW fue menor de lo esperado con base en sus requerimientos calóricos diarios calculados, sugiriendo que los pacientes con SPW tienen necesidades calóricas reducidas por unidad de peso corporal en comparación con los individuos normales. Apoyando esto también fue que el mantenimiento de peso puede ser realizado con apenas 1000 calorías por día en promedio. En general, la respuesta comportamental al programa de modificación fue exitosa en aquellas respuestas tantrumales, mientras no eliminadas, fueron reducidas en frecuencia y gravedad.

