Elongación pupilar tras implantación de lentes de cámara anterior
 La elongación pupilar se observó a lo largo del bucle del cristalino en cuatro de 12 ojos con lentes Simcoe-SAC3 y dos de seis ojos con lentes Kelman-MT3. La gonioscopia, especialmente en los ojos con el lente Simcoe, mostró el iris enrojeciendo un asa lente, con goniosynechias y pigmentación dispersa en el ángulo. La fotocoagulación con láser argón del iris hiperridente fue ineficaz.

La influencia de los tipos de catarata en los resultados de los parámetros de agudeza potencial
 Se revisaron los registros de 100 pacientes sometidos a cirugía de catarata para comparar los resultados de los parámetros de agudeza visual (MAP) preoperatorios con la agudeza visual postoperatoria. Se obtuvo una agudeza PAM en 95 pacientes. En 82 de los 95 pacientes (86%), los niveles de PAM estaban dentro de tres líneas del resultado. Los resultados de los parámetros de agudeza potencial fueron sustancialmente menores (menor o igual a cuatro líneas Snellen) que los de la evolución general cuando estaban presentes cambios subcapsulares posteriores (CSP) o CSP más alteraciones corticales difusas o nucleares. Creemos que la proyección de la PAM puede generalmente pasar por la esclerosis nuclear o a través de ella, para dar una predicción precisa. Sin embargo, con CPP o tipo mixto, no siempre se encuentra una ventana en la catarata. Además, las cataratas corticales difusas o PSC pueden ser particularmente disruptivas a la luz paracentral difrbida, que es un factor importante en la agudeza PAM.

Revisión de 584 implantes de lente intraocular de 3M de estilo 30
 El estilo 3M 30 lente intraocular fue introducido en enero de 1980 como lente de cámara posterior uniplanar y cerrada para implante en el saco. Entre el 13 de febrero de 1980 y el 28 de febrero de 1982, 584 de estos lentes fueron implantados por uno de nosotros. A excepción de unos pocos perdidos en el seguimiento, estos pacientes han tenido un seguimiento mínimo de dos años bajo nuestros cuidados. Utilizando un sistema de gestión basado en datos microcomputadores, hemos generado presentaciones gráficas y tabulares del seguimiento, edad en el momento de la cirugía, mejor agudeza visual postoperatoria, patología preoperatoria y postoperatoria, eventos quirúrgicos y complicaciones. Se incluye una breve discusión sobre las ventajas de la ubicación en el saco y el estilo 30 características del diseño. Hemos podido perfilar, comparar y correlacionar numerosos parámetros preoperatorios, operatorios y postoperatorios.

Las observaciones clinicopatológicas de un lente de cámara posterior de silicona en un modelo primate
 Se utilizó un modelo primate para comparar un lente intraocular de silicona (Elastic Lens, STAAR Surgical) y un lente convencional de polimetilmetacrilato/polipropileno. Se comprobó tolerancia y estabilidad de las lentes de silicona dentro del ojo.

Absorción de luz ultravioleta en lentes intraoculares
 La implantación de lentes intraoculares absorbentes de luz ultravioleta (UV) y el desarrollo de estos lentes ha aumentado significativamente en los últimos años. En este trabajo se analiza brevemente la necesidad de filtración de luz UV mediante implantes de lente intraocular y se discuten varios nuevos aspectos del desarrollo del producto de una LIO Absorción UV. Se describen dos enfoques generales, la unión aditiva y química, para incorporar un croóforo de absorción UV en material de lente de polimetilmetacrilato. Se discuten diferentes compuestos absorbentes UV que se están utilizando en los implantes y el mecanismo por el cual absorben la luz y su disipación. Se resume el alcance de las pruebas preclínicas necesarias para establecer la biocompatibilidad, estabilidad y seguridad global de los nuevos materiales. Finalmente, se presenta una comparación relativa de la extensión de la absorción UV por diversas lentes intraoculares UV disponibles comercialmente.

Hallazgos patológicos de una lente intraocular de silicona explantada
 Se presenta un análisis clínico-patológico de una lente intraocular de silicona tipo B explanada (LIO) enviada al Centro de Investigación para Lens Intraocular. La extracción extracapsular de catarata (ECCE), utilizando facoemulsificación e inserción de la LIO de silicona, se realizó mediante una incisión de túnel escleral de 3 mm. La LIO fue doblada e insertada en el surco ciliar. Las complicaciones, incluyendo visión borrosa, movimiento de la LIO dentro del ojo y glaucoma, llevaron finalmente al intercambio de LIO a los tres meses post-ECCE. Después de la retirada de la silicona LIO se colocó una LIO J-loop modificada en la bolsa capsular intacta, con posterior resolución del aumento de la presión intraocular y una agudeza visual de 20/20 + 3. El examen anatomopatológico de la lente de silicona explantada reveló surcos identificados en la picadura óptica, extensa de moldeo y opalescencia de la óptica.

Relato anatomopatológico de la lente de cámara posterior de silicona plicable
 Los ojos de un varón de 89 años se obtuvieron para el examen post mortem cinco meses después de la implantación de un implante de lente elástico de silicona plicable. Dos meses después de la cirugía, el implante se reposicionó desde la bolsa capsular hasta la fijación del surco ciliar para corregir la descentración y la inclinación postoperatorias. El examen anatomopatológico mostró ambos halos localizados en el surco ciliar. No hubo reacción inflamatoria significativa en el tejido uveal adyacente y no hubo erosión de los halos en el iris o cuerpo ciliar.

Estudio pictorial autobiográfico de una catarata en curso
 El médico está muy familiarizado con las quejas visuales de un paciente antes de la cirugía de catarata. Desafortunadamente, esas quejas son escuchadas pero pueden no ser seriamente evaluadas por el cirujano, ya que se refieren a los problemas funcionales diarios del paciente. Con demasiada frecuencia se utiliza la agudeza de Snellen como medida, que puede ser extremadamente engañosa. Este artículo presenta una serie de quejas del paciente y las ilustra como son vistas por el paciente para dar al cirujano una mayor apreciación y comprensión de estos problemas.

La cinética de captación miocárdica y la farmacodinamia de la propafenona en el corazón aislado de conejo perfundido
 Se estudió la disposición miocárdica de la propafenona en un corazón aislado de conejo perfundido. Se perfundieron seis corazones con un tapón Krebs-Henseleit modificado que contenía propafenona 110 +/- 5 ng/ml. Los parámetros farmacocinéticos se determinaron ajustando los datos de concentración de propafenona en el seno coronario a un modelo farmacocinético unicompartimental. La semivida media de captación miocárdica (T1/2d) fue de 22,3 +/- 5,9 min y el tiempo medio para abordar los niveles de tejido en estado estacionario fue de 112 +/- 29 min. La propafenona se acumuló extensamente en el miocardio y en el equilibrio la concentración miocárdica promedio (+/-D.) fue de 114 +/- 21 veces la del perfusato. El efecto electrofisiológico se midió como porcentaje de cambio de la duración basal del QRS. La semivida de aparición del efecto (T1/2e) y el efecto en el estado estable se determinaron ajustando los datos efecto-tiempo a una función monoexponencial. El T 1/2e promedió 26,0 +/- 9,4 min y no difirió significativamente de T 1/2d. La relación entre la concentración y el efecto de propafenona miocárdica fue lineal, pero hubo variabilidad interexperimental en las pendientes de las líneas de esa relación concentración-efecto. Las diferencias interexperimentales en el efecto en el estado estacionario no se pudieron explicar por las diferencias en la concentración miocárdica.

Relación entre receptores que median las contracciones de serotonina (5-HT) en la arteria basilar canina a receptores 5-HT1, 5-HT2 y del fondo de estómago de ratas 5-HT
 Los receptores responsables de la contracción de la serotonina (5-HT) en la arteria basilar canina no han sido definitivamente establecidos. Varios antagonistas selectivos de los receptores 5-HT2 (spiperona, ketanserina y LY53857) no inhibieron notablemente las contracciones inducidas por 5-HT2 en la arteria basilar canina que requirieron inhibición sustancial. Estos datos sugieren que los receptores que median las contracciones inducidas por 5-HT en la arteria basilar no son receptores de 5-HT2. Usando una serie de antagonistas 5-HT con una afinidad relativamente alta en los sitios 5-HT1, se observó una diferencia superior a 1.000 veces en su capacidad de bloquear los receptores 5-HT1 en la arteria basilar canina, a pesar de la alta afinidad. Estos datos apoyan la contención de que los receptores 5-HT en la arteria basilar canina no son receptores 5-HT1 definidos por estudios de ligando en membranas corticales cerebrales. La similitud de los efectos contráctiles de 5-HT en el fondo de estómago de rata y en la arteria basilar acoplada a las observaciones anteriores de que los receptores que median las contracciones inducidas por 5-HT1 en la arteria fundus no nos pueden considerar en el 5-HT1, no fueron 5-HT1. La afinidad de varios antagonistas 5-HT determinados en la arteria basilar canina correlacionó muy bien (coeficiente de correlación = 0,96) con las afinidades obtenidas por los mismos antagonistas en el fondo de estómago de rata ATORDS.(AU)

Efecto de la denervación renal sobre la respuesta antinatriurética a la administración de morfina en ratones conscientes
 El efecto de la denervación quirúrgica sobre la respuesta antinatriurética a la morfina fue evaluado en ratones conscientes preparados con catéteres arteriales y venosos y cánulas vesicales. En animales simulados, el sulfato de morfina (4 mg/kg IV). más 2 mg/kg X hr) provocó una marcada reducción de la excreción de sodio (650 +/- 218 vs. 2394 +/- 265 nEq/100 g X min en animales tratados con vehículo; p < 0,05). Aunque se redujo la tasa de filtración glomerular, la excreción fraccional de sodio, expresada como porcentaje de la carga filtrada, también fue marcadamente disminuida por la morfina (0,62 +/- 0,18 vs 1,51 +/- 0,15% en el grupo vehículo; p < 0,05). Los cambios en la excreción de sodio fueron rápidamente revertidos por la naloxona. En ratas sometidas al procedimiento de denervación renal, la morfina no tuvo efecto en la excreción de sodio (1614 +/- 261 vs. 1926 +/- 520 nEq/100 g X min) ni en la excreción fraccional de sodio (1,9241). Sin embargo, la tasa de filtrado glomerular fue reducida por la morfina como en las ratas inervadas por el simulador. La presión arterial y la frecuencia cardíaca no fueron significativamente afectadas por la morfina en ninguno de los dos grupos. Los resultados sugieren que la morfina aumenta la reabsorción tubular renal de sodio, al menos en parte, por un mecanismo dependiente de los nervios renales intactos. Debido a que no hubo evidencia de activación simpática generalizada (según la presión arterial y las alteraciones de la frecuencia cardíaca), el efecto puede ser selectivo para la inervación renal.

Morfina dependencia y diabetes. I. El desarrollo de la dependencia de morfina en ratas diabéticas con estreptozotocina y ratones C57BL/KsJ espontáneos
 Los ratones C57BL/KsJ fueron sometidos a una exposición de 9 días a dosis crecientes de morfina por vía espontánea (db/db) y no diabética (db/m+, m+/m+). El radioinmunoensayo para la morfina demostró que los ratones diabéticos tenían acumulaciones cerebrales significativamente mayores de morfina que los liminares no diabéticos después de la comida con morfina. A pesar de sus mayores niveles cerebrales de morfina, los ratones diabéticos mostraron significativamente menos signos conductuales de abstinencia después de la naloxona y perdieron significativamente menos peso a los 60 min después de la naloxona que sus liminares no diabéticos. Las ratas diabéticas y no diabéticas con estreptozotocina dependieron de un día de evolución. La infusión de morfina tuvo niveles cerebrales iguales de morfina, pero las ratas diabéticas mostraron significativamente menos signos comportamentales de abstinencia que las ratas no diabéticas a las 24 y 48 h después del término de la infusión. Estos resultados indican que ratones espontáneamente diabéticos y ratas diabéticas con estreptozotocina fueron significativamente menos dependientes físicamente de la morfina que sus respectivos controles no diabéticos y apoyan nuestra conclusión de que el desarrollo de la dependencia física experimental de la morfina se reduce.

La dependencia a la morfina y la diabetes. II. Alteraciones de la potencia de la normorfina en el íleon y las vas de ratón deferentes y de la dependencia de la morfina ileal por alteraciones en la concentración de glucosa
 Se estudiaron los efectos de la glucosa in vitro a concentraciones de 100, 200 y 400 mg/dl sobre las respuestas del íleo guinea-pig y las vas de ratón deferentes a opiáceos. Las respuestas del íleo estimulado eléctricamente a la normorfina se redujeron significativamente (valores de CI50: 26,3 +/- 4,3, 40,5 +/- 3,7 y 71,8 +/- 16,6 nM), a medida que aumentó la concentración de glucosa no metabolizada, mientras que la de glucosa alterada fue de glucosa. La potencia de la naloxona para inducir contracciones de retirada de la luz incubada en solución de Ringer por 3 ó 4,5 hr con 1 microM de morfina también se redujo significativamente a medida que la concentración de glucosa aguda aumentaba. La potencia de la normorfina también se redujo al aumentar las concentraciones de glucosa en vasa deferentia estimulada eléctricamente de ratones no diabéticos (db/m+, m+/m+) C57BL/Ks. Estos resultados apoyan nuestra hipótesis de que la disminución de la sensibilidad a la morfina y la disminución del desarrollo de la dependencia física de la morfina en modelos in vivo de diabetes reportados anteriormente por nuestro laboratorio se debe principalmente a la hiperglucemia asociada a la diabetes.

El estado tiroideo durante la maduración posnatal del cerebro en ratones genéticamente criados para diferenciar la sensibilidad al etanol
 Los ratones long-sleep (LS) y de corta duración (SS) representan líneas establecidas, genéticamente seleccionadas de un stock heterogéneo (HS) de ratones, para diferencias en la duración de la respuesta al efecto de la administración aguda del etanol. Actualmente, la dosis de etanol (20% v/v i.p.) requerida para una respuesta de aproximadamente 50 minutos al sueño es 2 veces mayor en ratones SS adultos (5,0 mg/g) que en ratones LS adultos (2,5 mg). El suero isohipnótico desperdiciado y los niveles de etanol cerebral para ratones HS son intermedios a los de ratones LS y SS. No se ha examinado la sensibilidad del etanol de las dos líneas de ratones en diferentes etapas de la maduración del sistema nervioso central posnatal. Se reporta que la sensibilidad del sistema nervioso central a una dosis de 1 mg/g de etanol es la misma en ratones LS y SS de 9 días de edad, ya que la respuesta sueño-tiempo y las concentraciones correspondientes de etanol sérico no son diferentes. Los ratones SS no pierden el reflejo de acierto en 11 días posparto después de una dosis de etanol de 1 mg/g. Al día 13, los ratones LS tampoco pierden su reflejo de derecha tras 1 mg/g de etanol. La diferencia en la sensibilidad al etanol a una dosis de 4.1 mg/g continúa en el día 14 y se acerca a los niveles adultos el día 20. Este cambio postnatal en la sensibilidad al etanol en ratones LS y SS ocurre durante un tiempo cuando ocurren diferencias significativas en la línea base del status tiroideo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación conductual y neuroquímica de la fenilalanina
 (+/-)-Phenilpropanolamina (PPA), una amplia disponibilidad anoréctica y descongestiva, fue evaluada en varios paradigmas de comportamiento en monos rhesus y en neurotoxicidad del sistema nervioso central. La PPA (1-30 mg/kg intragástrica) redujo la ingesta de alimentos en monos rhesus, pero no fue autoadministrada IV. (0,3-10 mg/kg/inyección) por monos experimentados en la autoadministración de medicamentos. El PPA (30-100 mg/kg intragástrico) resultó en una respuesta similar a la anfetamina en dos de los cuatro monos entrenados en un paradigma de discriminación de fármacos para discriminar la d-amphetamina de solución salina. En ratas, un régimen de inyección de 4 días de dosis altas de PPA (200 y 400 mg/kg/día) produjo aproximadamente un 20% de depleción de dopamina en la corteza frontal pero no afectó a la serotonina en ningún otro cerebro. Por lo tanto, la PPA es una anoréctica efectiva en monos rhesus que, con base en los resultados de discriminación de medicamentos, se espera que tenga efectos subjetivos limitados tipo anfetamina y solo con dosis anorécticas superiores. Sin embargo, en base a los resultados de la autoadministración, no se espera que la APP tenga potencial de dependencia similar a la anfetamina. Además, la administración repetida de PPA no produjo la neurotoxicidad grave del sistema nervioso central asociada a muchos otros congéneres anfetaminas.

Movimientos oculares esacádicos para observar y perseguir objetivos: errores oculomotores en sujetos normales semejantes a los esquizofrénicos
 Los sujetos esquizofrénicos presentan defectos en el control oculomotor que parecen ser el resultado del procesamiento ineficaz de la información sensorial, no un problema en el control del movimiento mismo [Mather y Putchat (1983b) J. Psychiat Res. 17, 343-360]. Una demostración que manipula la información sensorial eliminando la información del contexto altera esos mismos movimientos oculares sacádicos en los normales es objeto de la presente investigación. Sin información contextual (en la oscuridad) las personas hacen más sacadas de doble luz y sobresalen un blanco, ya que los esquizofrénicos suelen hacerlo. Los normales tienen un número reducido de dobles sacadas, un patrón diferente de movimiento ocular, cuando el objetivo en sí no es visible. Estos hallazgos refuerzan las sugerencias de que los esquizofrénicos, a pesar de su tiempo normal de reacción oculomotora, son menos eficaces que los sujetos normales al procesar la información espacial que orienta su movimiento ocular.

Agregación familiar en la demencia de Alzheimer-I. Modelo para la expresión dependiente de la edad de un gen autosómico dominante
 Se ha propuesto una etiología genética autosómica dominante para la demencia de Alzheimer (DA), pero muchos casos parecen ser esporádicos. La evaluación de la posible transmisión genética de la EA a partir de su agregación familiar requiere considerar (1) la proporción de casos índice con enfermedad genética y (2) las consecuencias de un inicio típicamente muy tardío. Para investigar estos factores, se desarrolló un modelo genético biomatémico provisional a partir de la incidencia empírica específica por edad de la EA en familiares. Con base en la premisa de un gen autosómico dominante de EA en familias probandas, la técnica de modelación proporciona estimaciones de la proporción de casos de índice genético (en oposición a las fenocopias) y los parámetros de expresión génica. Con parámetros adecuados el modelo refleja con precisión el riesgo familiar específico para la edad de la EA, sugiriendo la adecuación de sus presupuestos subyacentes. Las proporciones estimadas de casos de índice genético sugieren que la enfermedad hereditaria constituye la mayoría de las EA. En los casos confirmados por la presencia de afasia o apraxia la proporción estimada de casos genéticos es del 100%. La mayor probabilidad de expresión génica está en la novena década, sin embargo, sugiere que la mayoría de los familiares genéticamente predispuestos morirán por otras causas antes de desarrollar EA.

La agregación familiar en la demencia de Alzheimer-II. Implicaciones genéticas clínicas de inicio dependiente de la edad
 Se aplicó un modelo genético biomatémico para el riesgo específico de la demencia de Alzheimer (EA) a dos problemas en la genética clínica de este trastorno. En una prueba de la capacidad de un marcador clínico específicamente para identificar EA genética, los casos agrupados por el fenotipo de amnesia con afasia o apraxia (aaaa) mostraron diferencias significativas entre los casos genéticos puros. El modelo también fue utilizado en un paradigma bayesiano para evaluar la probabilidad de que los casos individuales tuvieran enfermedad hereditaria, dada su historia familiar. Aquí los resultados fueron sorprendentemente ambiguos: incluso con familiares no afectados, existe una probabilidad sustancial de que muchos casos de EA puedan tener una enfermedad genética. Así, no se puede clasificar confiablemente los casos individuales como "familiares" o "esporádicos" a partir de la historia familiar aisladamente. El fenotipo de aaaa (o otro marcador adecuado) parece ser más fiable que el grado de agregación familiar manifiesta como indicador de EA genética.

Dimensión actitudinal en pacientes adolescentes anoréxicos: análisis de la Escala de Actitud Anoréctica de Goldberg
 Se analizó una versión abreviada de la Goldberg Anorectic Attitude Scale (GAAS) compuesta por siete subescalas con la ayuda de una muestra de 23 pacientes adolescentes con enfermedad anoréxica de inicio precoz. Las correlaciones indicaron que las escalas individuales eran suficientemente independientes. Una prueba de validez convergente resultó en correlaciones sustanciales de algunas escalas del GAAS con otras escalas que miden comportamiento y síntomas anoréxicos. Las características clínicas del síndrome anoréxico y algunas variables antecedentes no influyeron en las puntuaciones del GAAS. La validez de la subescala de negación a la enfermedad es cuestionable. Por otro lado, existe alguna indicación de utilidad clínica del GAAS, ya que refleja adecuadamente el cambio debido al tratamiento hospitalario.

Proponemos de un nuevo caso
 Paciente de 22 años que ingresó con meningoceles de la raíz lumbosacra múltiples tras accidente de tránsito. Debido al marcado déficit neurológico en el miembro inferior izquierdo se completó una exploración radiológica mediante tomografía computarizada, con mejoría en el análisis de imágenes, siendo los pseudomeningoceles postraumáticos no responsables de una prueba clínica única. Pueden faltar mientras la raíz está ausente. La combinación de estos dos exámenes permite el cribado total de lesiones y una elección más selectiva de la terapia.

An accesorio para producir cortes coronales directos en la tomografía computarizada de cráneo-cervical
 Un equipo accesorio adaptado para su uso con la CE 10.000 C.G.R. permite completar de forma sencilla y fiable las secciones coronales cráneocervicales.

Resonancia magnética nuclear en el estudio de la afectación hiliar pulmonar
 Se realizó un análisis retrospectivo de los resultados de la resonancia magnética (RM) en 28 pacientes con lesiones unilaterales o bilaterales de hilio pulmonar y hallazgos en comparación con los de la tomografía computarizada (TC). Todas las masas hiliares anormales examinadas estaban entre 1 y 5 cm de diámetro y fueron fácilmente detectadas por imágenes axiales transversales. El contraste de sus imágenes fue muy alto en relación con los elementos broncovasculares hiliares en los dos tipos de secuencia ecográfica de spin con TR corto (0,5-0,7 s) y TR largo (1,5-2 s). La diferenciación entre adenopatías o tumores y vasos fue más simple que con TC con contraste intravenoso. Para el cribado de la posible extensión de tumores hiliares. La RM parece ser superior a la TC para proporcionar datos sobre las relaciones vasculares de las lesiones, pero inferior a la TC para determinar las relaciones bronquiales. La extensión mediastínica de los tumores hiliares se define fácilmente por la secuencia TR corta, pero la RM aporta datos de mayor valor que la TC sólo en una baja proporción de casos y en parte como resultado de imágenes complementarias coronales y sagitales.

Tumor de la hipofaringe: transferencia yeyunal libre con conservación de la laringe: reporte de caso
 La resección de la hipofaringe o esófago cervical por malignidad es siempre muy mutilante si la reconstrucción no puede realizarse con un procedimiento en un solo tiempo. Se han descrito diversas técnicas, pero a menudo se asocian con laringectomía. En el caso relatado, una transferencia parcial yeyunal libre permitió la reconstrucción de la hipofaringe sin laringectomía, ya que la malignidad no involucró la laringe.

Amputación doble: ¿debería ser replantada?
 La amputación a múltiples niveles ha sido descrita como una contraindicación para la reimplantación. Se presenta el caso de un paciente con amputación de doble nivel a través de la palma y antebrazo que fue replantado exitosamente. Debido a la necesidad de múltiples etapas de la cirugía reconstructiva, no quedó claro hasta el resultado final que el reimplante valía la pena. El paciente desarrolló un síndrome de distrés respiratorio agudo, probablemente causado por el fenómeno de reperfusión. Se describen detalladamente las etapas de la reconstrucción, así como los problemas encontrados. El resultado final incluyó una mano razonablemente funcional muy superior a la alternativa protésica.

El colgajo de ingle de rata: ¿puede sobrevivir al suministro de sangre del nervio epigástrico solo?
 Los colgajos de ingle crudos se dividieron de su suministro sanguíneo con y sin cortar el nervio epigástrico. Sólo pequeñas áreas de los colgajos fueron infrecuentemente capaces de sobrevivir, probablemente como injertos cutáneos. El suministro intrínseco de sangre del nervio no contribuyó a la supervivencia de esos colgajos.

Reimplante exitoso de un cuero cabelludo totalmente avulsionado
 Se presenta un caso de reimplante exitoso de un cuero cabelludo totalmente avulsionado en una mujer de 19 años. A pesar de trauma grave, cerca del 90 por ciento de la superficie del cuero cabelludo replantado sobrevivió. Sólo una arteria (temporal superficial izquierda) y cuatro venas fueron anastomosadas, suficientes para revascularizar todo el cuero cabelludo.

El drenaje venoso a través de coaptación de médula en la transferencia de hueso libre: dos casos clínicos
 Dos casos con defectos óseos crónicos, uno postraumático y el otro después de la escisión tumoral ósea, fueron reconstruidos con transferencias óseas libres, utilizando solamente anastomosis microarteriales. La sobrevida de esas transferencias, a pesar de la ausencia de anastomosis microvenosas, puede indicar que el drenaje venoso puede desarrollarse a través de la médula ósea bien codificada.

Un reimplante exitoso del oído de rata
 En este artículo se presenta un reimplante exitoso de un oído totalmente severo de rata. El procedimiento incluye la reunión del cartílago tubárico y anastomosis de la arteria carótida externa quirúrgicamente dividida y la vena facial posterior.

Tratamiento del defecto tibial con transferencia vascularizada osteocutánea pediculado de peroné
 La transferencia de colgajo libre osteocutáneo de peroné se ha utilizado en defectos óseos y de partes blandas de la extremidad inferior y superior. Desde julio de 1984 se han tratado dos casos de defecto tibial, con formación de cicatrices severas en el aspecto anteromedial. Se utilizó un colgajo ipsilateral, vascularizado, osteocutáneo, pediculado de la peroné para puentear el defecto óseo y resuperar la herida, tras escisión de la cicatriz y desbridamiento óseo. Los vasos peroneos estaban severos, dejando un lado intacto. Todo el colgajo fibular se desplazaba anteromedialmente a través de un túnel entre el tibial anterior y el tibial posterior. Además de la fijación del tornillo de ambos extremos de la transferencia, se utilizó un fijador externo durante tres meses. Esta técnica tiene las ventajas de obviar la necesidad de anastomosis de los vasos y de completar todo el procedimiento en una sola pierna.

El servicio de urgencias en Londres, ¿quién lo utiliza?
 Como parte de una revisión más amplia, este estudio examina el patrón de derivaciones al servicio de urgencias de siete distritos de salud seleccionados en Londres en un período de seis meses. Se encontró una variación de 12 veces en el uso del servicio de urgencias del lecho entre los diferentes distritos. La mitad de las derivaciones al servicio fueron realizadas por médicos que trabajan en servicios de reputación, menos del 1% de las derivaciones fueron por traslados interhospitalarios y la mitad de las derivaciones fueron realizadas por médicos generales. Algunos médicos generales eran usuarios elevados: el 46% de las derivaciones de médicos generales eran responsables por solo el 5% de los profesionales. La segunda parte del estudio cuestionó un cuestionario de una muestra de médicos generales con una tasa de respuesta del 83%. Casi tres cuartas partes de los encuestados no utilizaban el servicio de urgencias. Se demostró nuevamente la variación vaga entre los diferentes distritos de salud. A pesar de las variaciones descritas, la encuesta reveló una demanda continua de atención por parte de los médicos generales.

Un enfoque oportunista para el cribado de rubéola en la práctica general
 Se describe un programa de cribado oportunista de rubéola en una práctica general. Se utilizaron adhesivos autoadhesivos colocados en el sobre de registros médicos para alertar al personal y registrar información sobre el estado de rubéola. Del total de la población diana de mujeres entre 10 y 40 años, se revisaron tres cohortes de muestras: los grupos de edad de 15, 20 y 30 años. Entre la primera y la segunda auditoría se implementó una política de práctica en el cribado de la rubeola durante un período de 11 meses. Después de 11 meses las proporciones de 20 y 30 años de edad, cuyo estado de rubéola se conocía, aumentaron del 50% al 88% y del 67% al 87%, respectivamente. Para la cohorte de 15 años, que habría sido incluida en el programa de vacunación escolar, el aumento fue insignificante. Las pruebas serológicas en la práctica identificaron 24 mujeres (7% de todos los testados) seronegativas y hasta la fecha 19 de estas mujeres han sido vacunadas. El método de cribado ha demostrado ser sencillo y eficaz, y conllevar poco tiempo de personal extra.

Modelo de integración de la psiquiatría comunitaria y la atención primaria
 Se describe el trabajo de un servicio psiquiátrico de base comunitaria en el sureste de Londres. En el período de 1979 a 1982 fueron vistos 1533 clientes. Un gran número de clientes gravemente perturbados fue gestionado en el domicilio con la ayuda de familiares y servicios locales.

Registros resumidos y codificantes de casos: ¿puede delegarse la tarea?
 Después de varias sesiones preliminares conjuntas, un médico y una enfermera construyeron tarjetas de resumen independientes para 100 historias clínicas alfabéticamente consecutivas y las codificaron según la clasificación del Royal College of General Practitioners. Las búsquedas y las codificaciones se repitieron después de un intervalo de por lo menos un mes. Las tasas de error del médico y del enfermero fueron similares. La concordancia interobservador para las puntuaciones fue aceptable para las categorías diagnósticas amplias, pero fue menos buena cuando se aplicaron criterios estrictos. Se concluye que la tarea puede delegarse.

Un método de evaluación de las prácticas docentes y formadoras por sus alumnos
 Se describe un método de evaluación que puede ser utilizado por los alumnos al final de su formación profesional en la práctica general. La evaluación permite que los alumnos hagan valoraciones y comentarios sobre sus prácticas de enseñanza que pueden ser devueltos confidencialmente a sus formadores. Los resultados de esta evaluación sugieren que los alumnos del curso de formación profesional de Northumbria están razonablemente satisfechos con sus formadores y prácticas formativas.

Factores asociados a la continuidad de la atención en la práctica general
 Se midió la continuidad de la atención recibida por 128 pacientes en cuatro prácticas grupales de Bristol durante dos años. Se encontró un alto nivel de continuidad asistencial para muchos pacientes, aunque se registraron con grandes prácticas formativas. Los pacientes registrados con prácticas operativas en listas personales recibieron mucho mejor continuidad de la atención que aquellos registrados con prácticas operativas en listas combinadas.Los pacientes del estudio consideraron importante la continuidad de la atención, especialmente si se registraban prácticas de cuidado positivas.

Las dificultades para construir un denominador común para la revisión por pares en la práctica general
 Un análisis útil de los eventos clínicos en la práctica general sería mostrar al médico cómo su opinión se compara con el uso de la misma opinión por otros médicos. Para tal comparación se requiere un denominador común, que es una medida de oportunidad clínica. La población de pacientes atendidos por un médico puede ser utilizada para este propósito y este artículo describe un método que utiliza una computadora para calcular la proporción de una población de práctica conocida que cada médico ha atendido. El ordenador produce detalles de las consultas, establecidas en tablas cuadradas, de las registradas con cada médico y las atendidas por cada médico.

1. Servicio de información para médicos de familia basado en reclamaciones por honorarios
 Se analizaron trimestralmente, durante un año, los datos de un comité de médicos de familia de Londres con el fin de pagar los honorarios de los médicos de familia y de los servicios de información para las prácticas generales en el área. Cada práctica recibió un impreso trimestral en el que se muestra la estructura etaria de su población de pacientes, el número de nuevos registros y retiradas y datos sobre los ítems del servicio. Estas se expresaron como tasas que podrían compararse con las del área en su conjunto, y con las tasas más altas y más bajas encontradas en las prácticas individuales. Una encuesta al final del año mostró que el servicio fue bien recibido y encontrado útil por las prácticas. Un comité de profesionales de la familia totalmente informatizado puede prestar un servicio similar sin gran dificultad, pudiendo hacerlo más informativo vinculando ítems de servicio a grupos de edad específicos; datos sobre prescripción y uso de servicios hospitalarios y distritales también pueden ser incorporados.

Tratamiento grupal de problemas de ansiedad en la práctica general
 Este estudio examinó los efectos sobre los niveles de ansiedad y la carga de trabajo del equipo de atención primaria del tratamiento psicológico grupal para la ansiedad en comparación con el tratamiento individual. Los pacientes con altas demandas en los servicios de atención primaria fueron seleccionados para tratamiento en grupo, después de lo cual las demandas de servicios fueron considerablemente reducidas. Se utilizaron dos tipos de tratamiento grupal: el grupo de apoyo a la ansiedad requirió menos tiempo de trabajo que el grupo de manejo de la ansiedad, pero ninguno tuvo un impacto clínicamente significativo en los síntomas de ansiedad. El tratamiento psicológico individual fue más eficaz en la reducción de los niveles de ansiedad, pero requirió un poco más de tiempo de personal por paciente. Estos hallazgos muestran que no existe una estrecha correspondencia entre la reducción de la ansiedad y la reducción de los costos del servicio y subrayan la importancia de evaluar los efectos del tratamiento con referencia a los objetivos específicos del tratamiento.

Muertes de usuarios de heroína en una población de práctica general
 Evidencias recientes sugieren que los usuarios de heroína en el Reino Unido tienen 16 veces más probabilidad de morir que lo esperado, aunque las causas de muerte son variadas. La presente investigación examina las muertes de usuarios de heroína en una gran práctica general escocesa durante un período de cuatro años antes del 1 de julio de 1985. Se observó una mortalidad de 9,72 por 1.000 pacientes usuarios de heroína al año, aproximadamente la mitad de la reportada previamente, aunque esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Una mayor proporción de las muertes observadas fueron atribuidas a la heroína, y menos al uso indebido de otras drogas, y se especula que eso puede reflejar la política de la práctica de no prescribir opiáceos a la heroína. Se examinan los factores asociados a las muertes por heroína y se identifican áreas donde los médicos de familia pueden ayudar a evitar algunas de estas muertes.

Evaluación de la función mental de los ancianos en una práctica general
 Se realizó una prueba de función mental a 378 individuos mayores de 70 años inscritos en una práctica grupal en la ciudad de Newcastle en Tyne. El 64,9% de las mujeres y el 78,3% de los hombres presentaron una puntuación media (entre 3 y 10) en el 34,0% de las mujeres y el 20,8% de los hombres; y solo el 0,8% de los hombres, respectivamente). Se encontró que los grupos de edad más viejos de ambos sexos tenían puntuaciones más bajas que los grupos más jóvenes (P < 0,001) y esto fue más pronunciado en mujeres que en hombres (P < 0,05). Se discute la necesidad de vigilancia que influye en la mortalidad, morbilidad y asignación de recursos.

Encuesta a domicilios registrados en Edimburgo
 Entre febrero y noviembre de 1984, 18 residencias de ancianos registradas en Edinburgh fueron visitadas y se obtuvo información sobre sus 400 pacientes. Se presentan los detalles de las facilidades ofrecidas por estos hogares. Se obtuvieron datos de admisión y biográficos para cada paciente y se determinó la dependencia de la población domiciliaria de enfermería; el 28% de la población total pareció ser independiente en el autocuidado, aunque hubo grandes variaciones entre domicilios. Se encontró que 42 pacientes (10,5%) recibían un beneficio adicional del Departamento de Salud y Seguridad Social. Las características de este grupo se comparan con las del resto de la población domiciliaria de enfermería. Se discuten las implicaciones de estas observaciones y los recientes desarrollos legislativos.

La inhibición alosterica como modelo para explicar las curvas de desplazamiento más planas en experimentos de unión: aplicación a receptores serotoninérgicos "heterogénicos"
 Las curvas de inhibición bifásica o colapsada son generalmente interpretadas postulando la presencia de dos sitios etiquetados con la misma afinidad por el ligando y que pueden ser reconocidos por el inhibidor apropiado con diferentes afinidades selectivas. Se encontró que a priori este tipo de curva, puede ser igualmente ajustado por otro modelo, el modelo allostérico, debido a la equivalencia matemática de las dos funciones del modelo cuando la concentración de 3H-ligand se mantiene constante (i). Un nuevo enfoque consistente en el análisis tridimensional de los datos experimentales (3H-ligand bondad en función de las concentraciones de ligando e inhibidor simultáneamente) permitió una discriminación estadística entre ambos modelos. Los ejemplos, utilizados como herramienta para el presente estudio, son las curvas de inhibición aplanada o bifásica obtenidas mediante el desplazamiento de 3H-serotonina con la espíperona neuroléptica. Los resultados se discuten en relación a la interpretación general de este tipo de datos de unión "anómalos" y al campo específico de los subtipos de receptores serotoninérgicos.

El molibdato afecta la cromatografía de receptores glucocorticoides en la celulosa DEAE
 Se investigó cómo el molibdado afecta el comportamiento cromatográfico del receptor glucocorticoide en la celulosa DEAE. En el rango 0-20 mM, el molibdato causó un cambio progresivo en las posiciones de elución tanto del receptor transformado como del no transformado. A los 20 mM de molibdato, el receptor transformado eluyó de la columna antes de la aplicación del gradiente KCl. Estos cambios no se debieron a un aumento en la conductividad del buffer causado por el molibdado; la conductividad en los picos de elución se modificó. Los estudios de control con albúmina bovina mostraron un efecto similar por molibdato. Por lo tanto, Molybdate modifica los perfiles de elución cromatográfica de proteínas. La falta de apreciación de este hecho puede llevar a errores en la evaluación de la proporción de receptores transformados y no transformados en un extracto.

Adenomyosis in pregnancy.A review
 La adenomiosis del útero grávido ha sido considerada una condición rara, asociada a una alta incidencia de complicaciones obstétricas y/o quirúrgicas. Además, diversos estudios han afirmado que los implantes adenomióticos responden hormonalmente sólo al estrógeno. Una revisión cuidadosa de la literatura no apoya estas nociones. La incidencia de adenomiosis en el útero grávido parece ser de alrededor del 17%. Sin embargo, el valor de 80 años de la literatura contiene solamente 29 relatos de complicaciones obstétricas asociadas. También existe amplia evidencia de adenomiosis que demuestra efectos de la progesterona en el medio hormonal del embarazo.

Infertilidad primaria intratable en mujeres expuestas al dietilestilbestrol in utero
 Los factores de fertilidad se examinaron en 50 mujeres con infertilidad primaria y presunta exposición a dietilestilbestrol (DES) en útero y 50 controles pareados por edad. Las deformidades uterinas y la endometriosis fueron más frecuentes en las mujeres expuestas a DES que en los controles. Al ser manejadas de uno a cuatro años, solo el 4% de las mujeres expuestas a DES con infertilidad primaria concibieron (sin concepciones que resultaran en un feto viable) en comparación con el 44% de los controles. La infertilidad primaria de una a dos años de duración con deformidades uterinas características de la exposición al DES parece indicar un mal pronóstico del embarazo a pesar del tratamiento de factores de fertilidad identificables.

"Ts and Blues" durante el embarazo
 Se compararon los datos de los efectos prenatales y posnatales del abuso de Talwin y Pyribenzamina (Ts y Blues) en el embarazo con los de un grupo control. La anemia, sífilis, hepatitis y gonorrea fueron más frecuentes en las madres que abusaban Ts y Blues. Sus bebés fueron más frecuentemente retardados en el crecimiento. La retirada neonatal se observó en 35%.

Efecto de la episiotomía en la frecuencia de laceraciones de la salida vaginal
 Se estudió retrospectivamente el efecto de la episiotomía de línea media en la incidencia y gravedad de las laceraciones de salida vaginal en partos vaginales espontáneos por parejas con y sin episiotomía en función de la edad, el peso del recién nacido. Cuando controlamos esos tres parámetros, el paciente con episiotomía presentó laceraciones menos o menos graves 33% del tiempo. Sin embargo, cuando la episiotomía en sí misma fue contabilizada como laceración en el análisis, el número de pacientes que se beneficiaron del procedimiento se redujo al 6%, siendo que el paciente no episiotomía tuvo menos laceraciones que el 78%. Los resultados sugieren que para reducir las laceraciones de la salida, la episiotomía debe ser utilizada con menor frecuencia en partos vaginales espontáneos.

El establecimiento de una enseñanza clínica asocia el programa de examen de mama a estudiantes de medicina
 Se diseñó un programa para instruir a los estudiantes de medicina sobre cómo obtener una historia pertinente a las anomalías mamarias y realizar un examen de mama. El uso de asociados de enseñanza clínica proporciona una instrucción directa de los estudiantes y críticas durante el examen. Además, se enseña a las estudiantes cómo instruir a las pacientes en el autoexamen de mama y documentar adecuadamente las anomalías mamarias. Este programa debe ser considerado para la incorporación en todos los cursos de diagnóstico físico, así como en los programas de capacitación en residencia y seminarios para médicos en ejercicio.

Se presenta un caso de cesárea exitosa en una gestante con trombocitopenia con síndrome de radio ausente
 Se siguió a una primigesta de 20 años con trombocitopenia autosómica recesiva con síndrome de radio ausente (TAR) en su tercer trimestre de embarazo. Aunque el recuento de plaquetas varió de 8.000 a 30.000/microL, la paciente presentó síntomas mínimos de equimosis peripatelar. Se presentó a término con rotura espontánea de membranas y doble presentación de nalgas de zapatos. Fue sometida con éxito a cesárea vertical baja y parto a término, viable para el recién nacido femenino. El manejo del estado hemodinámico fue con terapia de componentes sanguíneos. La ecografía prenatal demostró extremidades fetales normales. La revisión de la literatura reveló que este es el primer relato de cesárea en una paciente con síndrome TAR. El manejo de los problemas de coagulación debe ser individualizado en función de la gravedad de la enfermedad.

Hiperprolactinemia y prótesis mamarias
 Ocho mujeres jóvenes desarrollaron manifestaciones clínicas de hiperprolactinemia tras la aplicación de prótesis mamarias bilaterales de metilpolixolosano. Los niveles séricos elevados de prolactina estuvieron presentes en todos los casos. El tratamiento con bromocriptina o methergolina corrigió la producción excesiva de prolactina y los síntomas asociados. La fisiopatología de este síndrome todavía no está clara.

