Muerte materna y neonatal asociada al síndrome de Eisenmenger
 El embarazo en pacientes con síndrome de Eisenmenger se asocia con una alta incidencia de muerte materna y perinatal. Las complicaciones pueden ocurrir antes y durante el parto, pero son más peligrosas en el puerperio precoz. Si las causas exactas de muerte materna permanecen en la mayoría de las veces desconocidas, la hipovolemia con shunt pulmonar aumentado para sistémico, tromboembolismo y arritmias cardíacas son frecuentemente mencionadas como las principales causas de mortalidad. Presentamos el manejo fallido de una gestante con enfermedad de Eisenmenger a pesar de las posibles precauciones descritas en la literatura. Discutimos esas precauciones y más específicamente el tipo de anestesia que mejor se administra, los métodos profilácticos de anticoagulación y el beneficio de las técnicas de monitorización en el manejo de esas patologías complejas.

Una hernia locorregional parcheada debido a la colocación del catéter subdural
 Discutimos un caso único de perforación de la duramadre, pero no de la aracnoidea, por un catéter epidural. La dosis de prueba inyectada del anestésico local causó una subdural parcial y una hipalgesia epidural parcial. La posición exacta del catéter y la distribución del anestésico local fueron confirmadas por contraste radiográfico.

Ritmo nodal y monitorización electrónica de la PVC
 El ritmo nodal ocurrió después de la inducción anestésica en un hombre de 65 años, con consecuencias hemodinámicas. El uso de la monitorización electrónica de la PVC permitió la confirmación del diagnóstico, sospechada por la observación del trazado del ECG. El uso de un manómetro de agua habría causado una sobreestimación del estado de volumen intravascular de ese paciente durante el ritmo nodal. El monitoreo electrónico de la PVC permitió determinar con precisión la verdadera presión de llenado ventricular.

En la relación espacial entre los fibroblastos y las células miogénicas durante el desarrollo precoz de los músculos esqueléticos
 La relación espacial entre fibroblastos y mioblastos y miotubos en los músculos extensores del antebrazo de embriones de ratón fue investigada con técnicas microscópicas de electrones de rutina. A partir del día 13 del desarrollo embrionario, los fibroblastos y las células miogénicas pueden ser distinguidos por su ultraestructura entre sí. Por encima de todos los fibroblastos se caracterizan por sus procesos celulares largos. Los contactos celulares especializados entre ellos son visibles. Los fibroblastos muchas veces encirculan algunas células miogénicas indicando la división de los músculos en haces menores. A lo largo de las distancias, la brecha intercelular entre ambos tipos celulares es estrecha y mide alrededor de 15 nm. En ocasiones se pueden observar junciones intercelulares especializadas. Se asemejan a desmosomas simples y parecen ser uniones de células mecánicas. Después del establecimiento de la lámina basal alrededor de las células miogénicas, tales contactos celulares especializados ya no son visibles. Parece posible que los fibroblastos actúen como contraparte mecánica para la organización de las células miogénicas.

Actividad esterasa en la glándula sudorípara bovina: diferencias genéticas y el efecto de la temperatura
 Se estudió la actividad esterasa en las glándulas sudoríparas de los esteros Brahman (B), Brahman crossbred (BX) y Shorthorn (S) en animales expuestos a bajas cargas de calor. El porcentaje de glándulas sudoríparas que contenían esterasa en las células secretoras del fundus difirió entre genotipos y se clasificó en orden de tolerancia al calor, o sea, B mayor que BX mayor que S. Mientras que la significación de las células que contienen esterasas en el fondo de la glándula sudorípara bovina es incierta, los resultados sugieren que podrían representar la fase de reposo o relativamente inactiva de las células secretoras.

Investigación de la forma mandibular y neurocraneal
 En un estudio de forma mandibular, 19 dimensiones lineales tradicionales resultaron ser consistentemente mayores para macrocéfalos que para microcéfalos. Como tales dimensiones combinan ambos parámetros de tamaño y forma en conjunto, su interpretación resultó difícil. Para examinar específicamente la forma mandibular, cada forma de contorno mandibular fue digitalizada y sometida a la técnica de transformación del eje medial. Los datos indican que los contrastes de forma entre las mandíbulas de macrocéfalos y microcéfalos son más complejos de lo tradicionalmente previsto y enfatizan la necesidad de más estudios para determinar el efecto de las influencias genéticas y ambientales sobre la forma mandibular.

Cambios en el espesor de las fibrilaciones de colágeno en el endo y epineuro del nervio ciático del ratón durante el desarrollo
 Se observaron cambios en el diámetro de las fibrillas de colágeno con un microscopio electrónico en el endo y epineuro de los nervios ciáticos de ratones durante el desarrollo de 12 días de gestación a 5 meses después del nacimiento. Se observó que las fibrillas de colágeno endoneuronas aparecieron en ratones embrionarios a los 15 días de gestación, y al mismo tiempo, las láminas basales comenzaron a aparecer esporádicamente en el plasmalema de células de Schwann. No se observaron fibroblastos en esta etapa evolutiva. Las fibrillas colágenas en el endoneuro se mantuvieron tan delgadas como cuando aparecieron por primera vez, estando en el estrecho rango de 250-300 A de diámetro, mientras que las del epineuro se volvieron mucho más gruesas (400-450 meses). El presente estudio muestra que las fibrillas de colágeno endoneuronas fueron diferentes en su patrón de desarrollo de las del epineuro o de otros tejidos conectivos, prestando apoyo al concepto de que las fibras miocárdicas son particulares.

Estudios sobre la morfología funcional de vasos oculares de rata con microscopia electrónica de barrido
 Aún faltan pruebas sobre la idoneidad de la microscopia electrónica de barrido (MEB) de los cilindros de resina vascular para mostrar diferentes estados funcionales de los vasos sanguíneos periféricos. Con la ayuda de un dispositivo microscópico vital, se buscó elaborar un método de vasculatura del iris de rata albino utilizando el modelo de vasculatura del iris. Las variaciones funcionales de la vasculatura fueron inducidas por la aplicación local de epinefrina a un ojo usando como control el ojo no tratado. Se encontró que si nuestra modificación del plástico de Araldite se inyecta por vía sistémica y sin previo enjuague con fijadores o soluciones de sal, existe una buena correlación entre los diámetros de los vasos observados en el SEM. Así, ese método parece también adecuado para el estudio del efecto de sustancias vasoactivas.

Cisterna del retículo endoplasmático en desarrollo de ovocitos ováricos del hámster oro
 En el citoplasma de pequeños ovocitos preantrum en el hámster de oro se han observado cisterna para el retículo endoplasmático rugoso unidos a dos estructuras paralelas con estrías periódicas. Están presentes solamente en ovocitos de animales mayores de 3 semanas de edad. Dos o más de esas parejas pueden estar asociadas entre sí, y estructuras semejantes han sido observadas en contacto con el sobre nuclear. La incidencia máxima de las membranas pareadas coincide con un aumento marcado del retículo endoplasmático rugoso, ya que el ovocitos inicia un rápido crecimiento. Se discute un papel sugerido para las membranas pareadas en la producción de nuevo retículo endoplasmático.

Crecimiento del ancho calvarial. Investigación experimental en conejos
 Esta investigación se realizó para analizar el crecimiento en la anchura del calvario de conejo. 15 conejos blancos de Nueva Zelanda machos fueron sometidos a exámenes estereométricos regulares de 31 a 141 días de edad después de la implantación de marcadores óseos tantales. El complejo sutura sagital, es decir, las suturas interfrontal e interparietal, y las suturas temporales bilaterales, demostraron tasas de crecimiento similares en magnitud que se deceleró moderadamente durante todo el período. El crecimiento transversal mostró fluctuaciones de crecimiento local y valores de crecimiento negativo a corto plazo de forma bien equilibrada.

In vivo incorporación de sulfatos por células sinoviales de ratón
 La sinovial de ratón fue examinada autordiográficamente en varias postinyección para determinar el patrón de utilización de 35S. Las células sinoviales incorporaron 35S de manera consistente con la síntesis y secreción de macromoléculas sulfadas. El examen ultraestructural demostró dos poblaciones celulares, una con estructura indicativa de función fagocítica, la otra con una estructura típica de actividad secretora.

Modificación de aminoácidos en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con enfermedad de Parkinson y degeneración espinocerebelosa
 Se estudió la alteración de aminoácidos en líquido cefalorraquídeo (LCR) de 14 casos de enfermedad de Parkinson, cinco casos de degeneración cerebelosa y cinco casos de cefalea (control) mediante cromatografía líquida de alta resolución. En pacientes con enfermedad de Parkinson, se encontró que el nivel de GBA en LCR presentó una disminución significativa, mientras que el de taurina presentó un aumento. El grado de discapacidad en la enfermedad de Parkinson y la disminución de los niveles de GABA tuvieron una correlación positiva, especialmente en sus estadios avanzados. En pacientes con degeneración cerebelosa también se encontró una disminución significativa en el GABA del LCR. Los resultados sugieren que el nivel de GABA en LCR puede ser un buen indicador de la gravedad de la enfermedad de Parkinson, así como de la presencia de degeneración cerebelosa. También se sugiere la posible participación del aumento de taurina en la patogénesis de la enfermedad de Parkinson.

Acilación del patrón lisofosfatidilcolina y glicerolfosfato y ácidos grasos en fosfatidilcolina y -etanolamina en microsomas de músculo humano normal y distrófico
 Se aisló fosfatidilcolina (PC) y fosfatidiletanolamina (PE) a partir de microsomas obtenidos del músculo humano normal y distrófico y el patrón de ácidos grasos (AG) estimado por GLC. En CP se observó una disminución de los ácidos grasos de 16:0 y 18:2 y un aumento de 18:0 y 18:1. En la EP la disminución midió 18:2 y el aumento 18:0 y 18:1. La acilación de lisofosfatidilcolina (LPC) y glicerol-3-fosfato (G3P) se midió en un sistema microsomal que contenía LPC o etiquetados con ácido palmético añadido. La incorporación de ambos ácidos grasos marcados en los CP formadores de LPC se reduce en microsomas distróficos. Por otro lado, la acilación del glicerolfosfato y la formación de ácido fosfatídico (PA) es mayor en microsomas distróficos en comparación con controles normales. Se discuten posibles correlaciones entre el patrón de AF cambiada y la tasa de acilación por microsomas distróficos medidos in vitro en los dos sistemas.

Velocidad de conducción nerviosa en artritis reumatoide juvenil
 Se registraron las velocidades de conducción nerviosa motora y sensorial (VNC) en varios nervios de un total de 99 pacientes con artritis reumatoide juvenil (ARJ) y se compararon los resultados con los obtenidos para otros 30 niños de referencia sanos. El JRA y el grupo de referencia afectado no mostraron diferencias significativas entre sí. Los valores de la VNC fueron sistemáticamente ligeramente superiores y las latencias distales del nervio mediano ligeramente menores en los pacientes con ARJ que en el grupo de referencia saludable. Varios valores de medición difieren significativamente entre sí. Algunos pacientes con ARJ mostraron una leve disminución de las VNC en los nervios individuales, pero no se encontró mononeuropatía manifiesta. Los resultados muestran que las complicaciones de origen del sistema nervioso periférico no ocurren típicamente en asociación con la ARJ.

Rendimiento cognitivo en la enfermedad de Parkinson inicial
 Se comparó el desempeño cognitivo, de memoria y psicomotor de 67 pacientes con enfermedad de Parkinson que no recibieron ningún medicamento antiparkinsoniano con el de 43 sujetos sanos pareados por edad y escolaridad. Las principales deficiencias en los pacientes fueron motoras, evidentes en varias pruebas como la lentitud motora general y el inicio tardío del movimiento, y correlacionaron con la rigidez clínica y la hipocinesia, pero no con el temblor. El rendimiento de los pacientes fue inferior al de los controles en pruebas de memoria que implican el procesamiento de información y aprendizaje (memoria lógica, aprendizaje asociativo) pero no en tareas menos exigentes como la recuperación de números. La discapacidad total se debió a un efecto combinado del envejecimiento y la enfermedad. Una disminución de cerca de un 15% en el desempeño psicomotor y cognitivo, relacionado con el envejecimiento aislado, puede esperarse que ocurra entre los 50 y 70 años. El desempeño de los pacientes en las pruebas de memoria y otras pruebas de evaluación de la capacidad cognitiva no se correlacionó con su discapacidad motora o con su estado de ánimo. Existe, por lo tanto, una posibilidad de que los procesos biológicos tras el declive cognitivo y la discapacidad motora sean separados, aunque puedan ocurrir simultáneamente.

Estudio epidemiológico
 Una encuesta epidemiológica en Italia llevó a la recogida de 207 casos de panencefalitis esclerosante subaguda (ESPE) con inicio en la década 1972-1981, con una tasa de incidencia media de 0,37 casos por año. Se encontró una diferencia llamativa entre las 20 regiones italianas, con un mínimo de no casos en tres regiones, y una incidencia máxima de 2,46 CYMTP (6,67 CYMYP) en Cerdeña. La relación hombre/mujer fue de 1,8/1. La edad media al inicio del SSPE fue de 10,6 (+/-4,0) años en Italia y fue significativamente menor en Cerdeña (8,8 +/- 2,8). La edad media del sarampión fue de 2,8 +/- 1,7 años (en 106 casos), significativamente menor que la edad media del sarampión en la población general. Además, la edad del sarampión fue significativamente menor en varones que en mujeres, lo que podría representar un factor que contribuye a la mayor incidencia de SSPE en varones. El intervalo entre el sarampión y la aparición de PEES fue significativamente menor en Cerdeña (media 5,6 +/- 2,5 años). En Italia, al igual que en otros países mediterráneos, la incidencia de SSPE es mayor de lo esperado y se distribuye desigualmente, sugiriendo que los factores ambientales juegan un papel.

Actividad de la enfermedad neurológica en pacientes con esclerosis múltiple con periflebitis retiniana
 La periflebitis retiniana (PR) en la esclerosis múltiple (EM) se observa como manguitos alrededor de las venas en la retina no normal. La frecuencia de PR en la EM varía considerablemente entre diferentes series, aproximadamente del 5 al 25%. El objetivo del presente estudio fue investigar si la PR, cuando está presente, se correlaciona con la actividad de la enfermedad neurológica. No se ha realizado ningún estudio semejante al conocimiento del autor. La prevalencia de PR en un material hospitalario de 135 pacientes con EM fue del 15%, en comparación con la frecuencia del 5% encontrada en 168 pacientes con EM examinados en un Centro de Rehabilitación. Así, se encontró una frecuencia tres veces mayor en el material hospitalario que componía más pacientes con enfermedad activa. El estado de actividad de la enfermedad neurológica fue evaluado en 27 pacientes en la ocurrencia de PR. Un paciente sólo presentaba enfermedad estacionaria. La frecuencia de EM maligna en los 27 pacientes con PR fue del 26% versus 9%. El presente estudio sugiere una correlación entre la actividad de la enfermedad neurológica y la PR en pacientes con EM.

Extinción auditiva a estímulos verbales y no verbales
 El llamado fenómeno de extinción auditiva en una prueba verbal de escucha dicótica fue investigado en siete pacientes con daño cerebral desde el punto de vista cualitativo. Como resultado, se evidenció que el fenómeno podría resultar de la competencia entre los materiales verbales presentados a ambos oídos en por lo menos dos niveles diferentes de procesamiento auditivo, es decir, percepción sonora y reconocimiento lingüístico. A partir del presente estudio, se destaca lo siguiente: Si se sigue la definición de Bender, es aconsejable utilizar el término extinción solamente para el fenómeno a nivel acústico. Si el uso del término extinción para el fenómeno se debe mantener a nivel lingüístico, debe tenerse en cuenta la presencia de extinción auditiva y/o obscuración a estímulos no verbales.

Atrofia olivopontocerebelosa familiar con degeneración macular: una entidad distinta entre las atrofias olivopontocerebelares
 Se describe una familia con atrofia olivopontocerebelar hereditaria confirmada neuropatológicamente (AOP) asociada a degeneración macular. El modo de herencia fue autosómico dominante. El primer síntoma fue una pérdida visual insidiosa y progresiva causada por degeneración macular. Otro signo precoz fue sacadas lentas. Algunos años después de los síntomas visuales evolucionaron gradualmente la disfunción cerebelosa y los signos piramidales. La tomografía computarizada cerebral indicó atrofia cerebelosa y pontina. Finalmente los pacientes eran ciegos, debido a una atrofia coriorretiniana severa, e incapacitados debido a la disfunción motora. El presente estudio, junto con una revisión de otras familias reportadas con OPCA asociada a degeneración macular, sugiere que este trastorno es un subtipo específico y clínicamente reconocible de OPCA.

Xeroderma pigmentososum con alteraciones neurológicas
 Se realizó un estudio clínico y neuropatológico de un caso de xeroderma pigmentoso con alteraciones neurológicas severas. El paciente presentó sensibilidad al sol, seguido de freckles y tumores malignos de piel. Algunos años después del inicio de los síntomas cutáneos, se observó un deterioro mental lentamente progresivo. Posteriormente, la disartria, el aumento de la sensibilidad y la tendencia al llanto y a ser fácilmente asustada se desarrollaron junto con la ataxia y espasticidad de los miembros. Al final de la evolución de la enfermedad el paciente estaba gravemente incapacitado por tetraplejia espástica. El examen clínico reveló enlentecimiento generalizado en el EEG, neuropatía sensorial y motora mixta en el GEM, cráneo grueso, atrofia cortical cerebral y dilatación ventricular en la tomografía computarizada y marcada disminución en el contenido de ácido homovanilico cefalorraquídeo. El estudio neuropatológico mostró una marcada pérdida de neuronas en el núcleo basal de Meynert, la sustancia nigra, el cerebelo, la médula espinal y la médula espinal. Se observó una pérdida difusa de neuronas en la corteza cerebral y en los núcleos cerebrales profundos. En las células nerviosas se observó una alta cantidad de lipofuscina citoplasmática en algunas áreas del SNC. El nervio ciático mostró pérdida acentuada de los axones y depósito pesado de colágeno alrededor de las fibras nerviosas restantes. Los hallazgos neuropatológicos actuales explican muchos de los síntomas clínicos observados en xeroderma pigmentoso y muestran similitudes con los observados en la atrofia olivopontocerebelar, aunque el mecanismo básico del daño del SNC no está claro.

Neuropatía óptica isquémica anterior secundaria a cefalea en racimos
 Este reporte describe un paciente con cefalea en racimos que desarrolló neuropatía óptica isquémica anterior durante un ataque de cefalea, asociación no descrita previamente. Se propone un posible mecanismo fisiopatológico basado en la comprensión de la fisiología del disco óptico y de la patología vascular ocular en los síndromes de cefalea.

Efecto de la presión sobre la rigidez del cemento óseo
 Se inyectaron 22 fémures caninos con cemento PMMA a presiones variando entre 0,2 y 1,3 MPa. Las secciones cortadas de la femora fueron testadas en flexión en varios planos y bajo carga axial. Se determinó la penetración de cemento para cada sección. Los valores de flexión y rigidez axial se correlacionaron con los valores de penetración del cemento. Tanto la flexión como la rigidez axial se relacionaron linealmente con la penetración y no linealmente con la presión de intrusión del cemento. Los valores de rigidez aumentaron con la presión de intrusión: lentamente a bajas presiones, rápidamente a presiones medias, lentamente de nuevo a mayores presiones y a una altura aproximada de 1,2 MPa. El 75 por ciento de los valores máximos de flexión y rigidez axial se alcanzaron con una presión de intrusión de cemento de 0.55 MPa.

Escintimetría del taponamiento de la articulación de la cadera en perros
 Se estableció una presión articular unilateral y continua de 50 mm Hg durante 6 h en cinco cachorros bajo anestesia general. La gammametría de 99mTc-DPD 2 y 4 semanas después del taponamiento mostró la relación media entre la cadera investigada y el control de 1,00 y 1,01, respectivamente, en las epífisis. Después de la matanza y de la retirada del fémur superior, la misma proporción fue de 0,94 para las epífisis y de 1,02 para las metáfisis. Nuestro estudio no mostró signos de isquemia ósea persistente después de taponamiento por debajo de la presión arterial.

Artroscopia en lesiones agudas de rodilla
 Se evaluó el valor diagnóstico de la artroscopia en 148 pacientes con hemartrosis aguda y/o inestabilidad de la rodilla. El tratamiento planificado después del examen clínico fue comparado con el tratamiento realizado después de la artroscopia. El 79% de los pacientes presentaron lesiones ligamentosas; el 59 por ciento de las lágrimas se combinaron con otras lesiones y el 71 por ciento fueron roturas completas. El test de estabilidad bajo anestesia fue más inexacto para el ligamento cruzado anterior, con 13 por ciento de falsos positivos y 30 por ciento de falsos negativos. El tratamiento planificado se alteró como consecuencia de la artroscopia en 31 por ciento de los casos. Sin artroscopia, los diagnósticos preoperatorios habrían sido seriamente erróneos en el 15 por ciento de los pacientes. El 20% de las roturas totales del ligamento cruzado anterior se habrían olvidado.

Ejercicios de fortalecimiento para las desgarros del ligamento cruzado antiguo
 Cincuenta y tres pacientes consecutivos con lesiones antiguas de ligamento cruzado fueron sometidos a un programa de entrenamiento muscular en muslo y pantorrilla de 3 meses de duración. Antes del entrenamiento, el diagnóstico fue establecido por artroscopia y examen clínico bajo anestesia. Se produjo una mejoría significativa en la fuerza, el rendimiento, la puntuación de la rodilla y el nivel de actividad, la mayoría mejoró y declinaron la cirugía. Se recomienda un período de entrenamiento de fuerza antes de la decisión de realizar cirugía de lesión del ligamento cruzado.

La estimulación de la placa de crecimiento por fractura diafisaria. Autorradiografía de síntesis de ADN en ratas
 Mediante autodiografía, estudiamos el efecto de las lesiones diafisarias sobre la síntesis de ADN de las células de la placa de crecimiento en ratas albinas suizas y encontró que la actividad mitótica de las células germinales y de la zona de fractura máxima de las 48 horas de callo y del perios aumentaba. La actividad mitótica continuó hasta el día 18 con descenso gradual a partir del segundo día. Parece que las células de la placa de crecimiento son estimuladas por el mismo activador mitogénico que las células periosteales. Por lo tanto, postula que el sobrecrecimiento de los huesos largos después de las fracturas se debe al factor o factores estimulantes mitogénicos locales, y no se debe a un aumento del aporte sanguíneo a las epífisis, como se afirma actualmente.

Artroplastia silástica en articulaciones reumatoideas con PCM
 Se realizó artroplastia de resección utilizando prótesis de silicona de Swanson en 74 pacientes mixtas con PCM en 22 pacientes, todos con artritis reumatoide. El seguimiento a los 2 (1-7) años mostró alivio completo del dolor en 15 pacientes y una mejora considerable de la función de la mano; el rango medio de movimiento no se modificó, pero mejoró la extensión y redujo la desviación cubital y el desplazamiento volar. Las complicaciones fueron fractura de cuatro implantes, dos infecciones superficiales, un hematoma y una necrosis cutánea.

Propiedades físicas del hueso autoclavado. Test de torsión de hueso diafisario de conejo
 Las propiedades estructurales del hueso diafisario autoclavado en conejos se investigaron mediante ensayo torsional. La propagación de la carne hacia el hueso se estudió mediante termocopias. El test torsional incluyó 54 pares de huesos diafisarios. La autoclavación se realizó al mismo grado de esterilización, aunque con variaciones de tiempo y temperatura. Se encontró que la autoclavación estándar a 121 grados C durante 20 min causó una disminución moderada (23 por ciento) en la fuerza torsional. La disminución fue más pronunciada (35 por ciento) para los huesos autoclavados a 110 grados C durante 255 min y menos (9 por ciento) para los autoclavados a 131 grados C durante 2 min. La propagación de calor en el hueso durante la autoclavación demostró ser rápida tanto en 121 grados C como en 131 grados C, indicando que la esterilización completa y uniforme del hueso diafisario puede ser realizada en un grado preciso y predeterminado. El hueso diafisario sometido a autoclavación estándar continúa siendo mecánicamente adecuado para la sustitución esquelética. El reimplante del hueso tumoral autoclavado podría proporcionar una sencilla combinación de medios para la desvitalización tumoral y la reconstrucción posterior.

Efecto de la rigidez de la fijación en la cicatrización de la fractura, fijación externa de la osteotomía tibial en el conejo
 En las osteotomías tibiales de conejo se investigaron los efectos sobre la cicatrización ósea de tres grados diferentes de rigidez de la fijación externa. La luxación ocurrió en un tercio de las osteotomías con fijación menos rígida y la cantidad de callo externo fue mayor en este grupo. A las 6 semanas no hubo diferencias significativas entre los grupos en cuanto a la fuerza de flexión y rigidez de los huesos.

Notócora y malformaciones espinales
 Se encontraron 14 malformaciones espinales en 328 embriones y fetos humanos abortados espontáneamente. De estos, 13 fueron investigados histológicamente e histomorfométricamente y comparados con 47 especímenes normales pareados por edad y estadio, para documentar cualquier posible relación entre las malformaciones espinales y no coroideas. Aunque se encontraron seis malformaciones noocordales, como la bifurcación, en 14 malformaciones espinales, los respectivos sitios no correspondían. La anormalidad del tejido no cordalino, como degeneración y retraso en el desarrollo, observada en nueve de las 14 malformaciones espinales, no se restringió al sitio de la malformación espinal. Además, las alteraciones tisulares responsables de las malformaciones espinales generalmente no ocurrieron en contacto directo con la notocorda. Por otro lado, se encontraron notocordaciones malformadas en muestras normales. Por lo tanto, no se pudo confirmar en muestras humanas que las anomalías noocordales inducen malformaciones espinales, hecho bien establecido en vertebrados inferiores.

Función tras amputación del miembro inferior
 La capacidad funcional y la dependencia social fueron investigadas por entrevista personal de 107 amputados de miembros inferiores que sobrevivieron 1-5 años después de la operación. Entre ocho variables independientes estudiadas por análisis de regresión múltiple, el aumento de la edad se asoció desfavorablemente con la capacidad física y la dependencia social. La independencia de las disposiciones sociales preoperatoriamente mostró relaciones favorables con la capacidad funcional y la dependencia postoperatoria. La amputación abuela o bilateral y el dolor postoperatorio se asociaron a una menor capacidad funcional, pero no a la dependencia social. No se encontró asociación significativa con causa de operación o sexo de los amputados. Se destaca la importancia del adecuado ajuste protésico y del control del dolor.

Dificultad respiratoria posterior a trauma mayor, valor predictivo de las pruebas de coagulación sanguínea
 Hemos evaluado el uso de parámetros de laboratorio para predecir el riesgo de síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) en una etapa temprana tras un trauma mayor. Se excluyeron pacientes con con contusión pulmonar. Cinco de los 29 pacientes cumplieron nuestros criterios de SDRA, es decir: PaO2/FiO2 menor o igual a 38. Presentaron menores recuentos plaquetarios y antiplasmina, así como una tendencia a menor antitrombina III, fibrinógeno y plasminógeno. Esos cambios indicaron la activación de los sistemas de coagulación y fibrinolíticos por trauma. El indicador más sensible del SDRA parece ser el recuento plaquetario, aunque también se relacionó con la pérdida sanguínea y la cantidad de sangre transfundida. Así, el conteo de plaquetas debe ser considerado en relación a la reposición sanguínea en el paciente con trauma mayor. Se sugieren valores de laboratorio rigurosos para indicar niveles de riesgo de desarrollar SDRA.

Colocar la cadera
 Treinta y un pacientes fueron seguidos durante 4 (1-11) años después de la cirugía. En el seguimiento, el aplastamiento persistió en nueve caderas, en tres casos acompañados de dolor. El ángulo del cuello femoral fue menor en los pacientes (128 grados) que en el grupo control (134 grados).

Caso clínico
 La displasia epifisialis hemimélica se presenta con mayor frecuencia como un sobrecrecimiento de parte de una epífisis. Se reporta un caso de displasia epifisialis hemimelica, que se presenta con dolor de cadera secundario a una exostosis epífisis aislada de la cabeza femoral. La escisión del osteocondroma produjo un alivio completo de los síntomas. Este forme frusto de displasia epifisialis hemimelica no ha sido descrito previamente en la articulación de la cadera.

Efecto de la deficiencia de magnesio sobre las alteraciones ultraestructurales en las arterias coronarias de cerdos
 Los efectos de la deficiencia de magnesio (Mg) sobre las arterias coronarias de los cerdos de 27 Yorkshire fueron estudiados por microscopia de luz y electrónica. Los animales experimentales fueron divididos en 4 grupos que recibieron los siguientes suplementos: Grupo I, ración basal con adecuada Mg (540 mg/kg dieta), Grupo II, ración basal con insuficiente Mg (270 mg/kg de leche en polvo). El análisis de suero indicó que la suplementación con Mg bajo en la dieta disminuyó los niveles de colesterol y aumentó significativamente las concentraciones de fosfolípido. La mayor magnitud e incidencia de engrosamiento intimal se observaron en las arterias coronarias del Grupo IV (p < 0,003). No se detectó engrosamiento intimal significativo en ninguno de los otros grupos. Los estudios ultraestructurales revelaron una mayor frecuencia de células degeneradas en los grupos III y IV (p < 0,01). Solo en el Grupo IV se observaron numerosas calcificaciones. Estos datos sugieren que la deficiencia moderada de Mg puede promover aterosclerosis en combinación con alguna dieta aterogénica, y que la presencia de degeneración de células musculares lisas es importante para que la deficiencia de magnesio ejerza un efecto sobre la arteria coronaria del cerdo.

Carcinoma pancreático en la infancia
 Se reporta un caso de carcinoma pancreático en un niño japonés de 14 años de edad. Se quejó de fatiga general, anorexia, distensión abdominal y masa abdominal. En la autopsia se encontró un tumor blanquecino de la cabeza hacia el cuerpo del páncreas. Se encontraron metástasis en el hígado, pulmones, vesícula biliar y diversos ganglios linfáticos como estómago, hilo y periaorta. El tumor se determinó histológicamente como adenocarcinoma moderadamente diferenciado (tipocribiforme) de origen ductal. Sin embargo, los tumores mostraron un moco resistente a la diástasis PAS positivo en el citoplasma. La histología mostró positividad para alfa 1-antitripsina, componente secretor (sc) y CEA, pero no se detectó ninguna amilasa S en el citoplasma. La microscopia electrónica reveló gránulos similares al zimógeno en el citoplasma sugiriendo diferenciación acinar.

Un carcinoma mucoepidermoide bronquial de alto grado de malignidad con características de carcinoma de células gigantes
 Se encontró un carcinoma mucoepidermoide de alto grado asociado a carcinoma de células gigantes del bronquio en un hombre de 41 años. El examen microscópico de luz y electrones mostró elementos glandulares y escamosos. La histología del carcinoma de células gigantes fue similar a la de los carcinomas de células gigantes previamente reportados. Se asumió que el carcinoma de células gigantes en el presente caso es el resultado de la transformación del carcinoma mucoepidermoide originado en la glándula bronquial.

Miosis estromal endolinfática del útero con metástasis de ovario y recurrencia en vagina
 Mujer de 24 años sometida a histerectomía supracervical con hallazgos de miosis estromal endolinfática (MES) con invasión vascular como tumor submucoso del fondo uterino. Cuatro años después se encontró metástasis de MES en el ovario derecho tras salpingo-oooforéctomía. Las masas paramétricas y el muñón cervical infiltrado mostraron la misma estructura de la MES después de la cirugía. Aunque la resección subtotal de las recurrencias pélvicas y vaginales nueve años después de la primera cirugía para ESM y a pesar de la administración oral de danazol y duphaston (hidrogesterona), se desarrolló una cuarta cirugía vaginal recurrente. Actualmente, el estado del paciente se mantiene estable sin metástasis a distancia.

Colitis pseudomembranosa en un paciente con intoxicación paraquat
 Varón de 49 años que ingirió paraquat 7-8 veces la dosis fatal humana, falleciendo por insuficiencia respiratoria severa en 24 días a pesar de la terapia intensiva. La necropsia reveló fibrosis pulmonar difusa causada por intoxicación prolongada del paraquat. Un hallazgo interesante fue muchas placas levantadas de 1 mm a 10 mm de diámetro, observadas en todo el colon. Histológicamente, estas placas estaban compuestas por mucosa necrótica (pseudomembrana), criptas y submucosa edematosa con educación de fibrina, interviniendo en tejido normal del colon con márgenes pseudoantibióticos agudos. Dado que la submucosa edematosa de la placa levantada tenía una formación estratificada de fibrina alrededor de un capilar dilatado, se especula que la lesión del vaso por paraquat podría desempeñar un papel en la patogénesis de la colitis pseudomembranosa.

La terbutalina oral a corto plazo no induce hipertrofia miocárdica en el hombre
 Siete sujetos varones sanos, con una edad media de 32 años, recibieron 15 mg de terbutalina oral diariamente durante 14 días. La ecocardiografía fue utilizada para evaluar el espesor de la pared miocárdica. La dosis de terbutalina administrada resultó en concentraciones plasmáticas de terbutalina que mejoraron la función pulmonar en pacientes asmáticos. Sin embargo, las mediciones ecocardiográficas no se modificaron durante el estudio en comparación con los valores pretratamiento. Así, contrariamente a lo reportado en modelos animales, el tratamiento con terbutalina a corto plazo en el hombre no parece inducir hipertrofia cardíaca.

Inducción de hidrolasa microsomal epóxido hepática en ratas por herbicidas de urea sustituida
 Se ha investigado el efecto a corto plazo de ocho herbicidas de fenilurea sustituida sobre la inducción de la actividad de la hidrolasa microsomal del epóxido hepático de rata mediante un método HPLC con el sustrato no etiquetado. Cada compuesto incrementó la actividad de la epóxido hidrolasa 1,5-4 veces los controles.

Las interacciones entre hexobarbital y tiopental en ratas macho evaluadas con un umbral anestésico
 La interacción anestésica entre el hexobarbital y el tiopental en diferentes combinaciones fue investigada en ratas macho utilizando el método isobolografico. Se utilizaron datos de dosis, concentraciones séricas o cerebrales en un Criterio EEG inducido con un método de umbral. El criterio fue definido por una supresión por estallido en el EEG de 1 seg. o más (el segundo silencio). Con ratas de más de 115 días de edad se obtuvo una interacción sinérgica (potentiación) cuando se utilizó una dosis baja de hexobarbital y una dosis alta de tiopental. La relación entre las concentraciones séricas y cerebrales de hexobarbital y tiopental en las diferentes combinaciones probadas no reveló ninguna evidencia de interacción farmacocinética. Así, la interacción sinérgica se localizó en el cerebro y probablemente relacionada con los mecanismos de acción. Los mismos ensayos realizados en ratas de aproximadamente 90 días de edad dieron como resultado no sólo una potenciación cuando se utilizó una dosis baja de hexobarbital y una dosis alta de tiopental, pero también una dosis alta de hexobarbital. Estos resultados indican un cambio relacionado con la edad en la sensibilidad en el SNC entre 90 y 115 días de edad. Investigaciones posteriores de este cambio relacionado con la edad mostraron que este cambio de potenciación a una interacción aditiva ocurrió entre los 85 y 96 días de edad.

Actividad miométrica relacionada con el área de unión gap en ovejas tratadas con estrógenos periparto y ovariectomizadas
 La proagación de la actividad eléctrica (EMG) en el miometrio puede ser facilitada por la presencia de uniones gap (GJ), llevando a una mejoría de la sincronización de la contractilidad. Se estudió la actividad EMG y mecánica (IUP) en relación con el área del GJ en 9 periparto y en 2 ovariectomizados (OVX) con escáner crónico electrodos tratados con ewege. Las biopsias miométricas fueron tomadas bajo anestesia epidural en varios intervalos de tiempo alrededor del parto y después de la administración intraarterial de 0,1 mg de E2. En las ovejas gestantes se encontró un aumento significativo en la tasa de elevación y área de los ciclos de IUP durante el parto. Ambos estaban íntimamente relacionados con un aumento significativo del área del GJ. En ovinos OVX tratados con E2 se encontró un aumento significativo en el área del GJ, con un máximo a las 24 horas después de la inyección. El aumento del área de GJ se asoció con un aumento significativo en la tasa de elevación de los ciclos de IUP. Los resultados de nuestro estudio apoyan la hipótesis de que las uniones gap facilitan la propagación de la actividad EMG a través del miometrio, lo que puede mejorar la sincronización de la contractilidad uterina durante el trabajo de parto.

Role of corpora-allata and brain of adult women Lohita grandis gray
 La retirada del cuerpo allata de las mujeres adultas emergentes de L. grandis causó un aumento rápido y significativo en el contenido de carbohidratos totales, glucógeno, lípidos totales, colesterol, proteínas totales y RNA libre de glutaminas, El tratamiento con análogos de la hormona juvenil (JHa) de los insectos allatoctomizados revierte significativamente los efectos producidos por la alatectomía (P < 0,01). Del mismo modo, la remoción del cerebro produjo respuestas similares en el cuerpo graso, pero con algunas excepciones como la disminución de la proteína total y RNA y el aumento significativo de la FAA en comparación con los controles operados por el simulador. La remoción simultánea de cuerpo-allata y cerebro produce un rápido aumento en el contenido de carbohidratos totales, glucógeno, lípidos totales, colesterol, FAA y la actividad de los tratamientos de fosfatasa alcalina total en comparación con los demás tratamientos. Los resultados obtenidos son discutidos en relación al control neuroendocrino del metabolismo en insectos.

Cambios durante la isquemia en la concentración de iones extracelulares de potasio en el cerebro bajo óxido nitroso o anestesia hexobarbital-sodio e hipotermia moderada
 Se investigaron cambios en el tiempo de retardo hasta un aumento progresivo de la concentración de iones de potasio extracelulares cerebrales durante la isquemia total causada por el clampaje de la aorta en perros. Los resultados indican que durante dos subsiguientes clampajes de la aorta en el mismo animal el tiempo transcurrido entre el inicio de la isquemia y el aumento de la concentración de iones potasio +/- 0,32 después de la administración de óxido nitroso minutos i. 2.89 +/- 0.74 min después de la administración del fármaco y luego, en el segundo clampaje, 2.39 +/- 0.71 min; (3) durante una disminución de 1 grado C en la temperatura corporal el aumento de vapor se produjo posteriormente 0.29 min. A partir de los valores de concentración de iones de potasio extracelulares cerebrales durante la isquemia se puede concluir que la hipotermia sirve como el principal factor en la protección del tejido cerebral isquémico, mientras que el hexobarbital también tiene un efecto protector significativo.

Comparación de la motilidad uterina en el mono Cynomolgus (Macaca fascicularis) y en la gestante: estudio manométrico y electromiográfico
 El uso de una combinación de métodos manométricos y electromiográficos proporcionó una técnica fiable para evaluar las variaciones de la actividad uterina en monos y mujeres conscientes de monos y monos monos. La técnica fue particularmente útil para obtener datos sobre la influencia de las hormonas esteroideas. Durante el ciclo menstrual espontáneo de la macaque, la motilidad uterina, después de ser débil y poco sincronizada durante la fase folicular, se hizo aún más débil con alteración de la sincronización durante la fase lútea. No hubo evidencia in vivo de ninguna relación entre la existencia de uniones gap en el miometrio de animales no gestantes y los diversos patrones de motilidad uterina. Durante el último tercio del embarazo en monos, el inicio de la actividad eléctrica en diversas áreas uterinas fue siempre sincrónico y relacionado con la contracción mecánica. Los mismos resultados se obtuvieron en mujeres preparto. Así, la mejor coordinación uterina no parece ser el mecanismo por el cual la fuerza contráctil uterina aumenta para expulsar el feto al final del embarazo. Aparte de la situación particular de animales no gestantes bajo influencia pronóstica, en los que la actividad era constantemente no proactiva, no se encontró evidencia de un patrón general que indicaría solamente un sitio de extensión del útero.

Propiedades electrofisiológicas de las células secretoras de calcitonina derivadas del carcinoma medular de tiroides humano
 Se prepararon cultivos primarios de tejido de carcinoma medular de tiroides humano a partir de metástasis ganglionares en dos pacientes. Las células parenquimatosas cultivadas mostraron tinción inmunocitoquímica positiva para TC, y las células también liberaron la hormona al medio de cultivo. El potencial de membrana y la resistencia de las células productoras de TC fueron 50,1 +/- 8,9 mV y 634 +/- 154 M omega (media +/- DE, n = 46). Los potenciales de acción sensibles a TTX con una tasa máxima de elevación de hasta 51 V s-1 fueron evocados con la inyección actual en solución conteniendo Na+, mientras que los potenciales de acción insensible TTX generaron 9 s. Estos potenciales de acción fueron reversiblemente bloqueados por D-600. Se concluye que los potenciales de acción de las células MTC humanas poseen tanto un componente Na+ como un componente Ca2+. La inyección de solución libre de CA2+ cerca de las células causó hiperpolarización de la membrana asociada a la disminución de la resistencia a la membrana. El potencial de reversión de esa respuesta fue de -66,2 +/- 10,9 mV (n=10), indicando que puede estar implicado un aumento de la permeabilidad al Cl- y/o K+. Sugerimos que la concentración plasmática de Ca2+ elevada in vivo puede causar un aumento de la excitabilidad debido al aumento de la despolarización de la membrana y del aumento de la resistencia, llevando a una mayor entrada de Ca2+ y secreción hormonal.

Los efectos de diferentes dietas de sodio sobre la hemodinámica y el balance hídrico en ratas espontáneamente hipertensas
 Se administraron ratas espontáneamente hipertensas (RSC) bajo (Na; 0,5 mmol Na 100 g-1 alimento), control (CNa; 12 mmol) o peso corporal total de 240 g-1 de Na; peso total de 120 semanas; El crecimiento corporal se retrasó tanto en la REH-vHNa como en la REHL, reflejando presumiblemente el apetito alterado debido a la gran alteración del contenido de Na en la dieta. En comparación con la CNa REH, tanto los pesos cardíaco como renal 100 g-1 de peso corporal fueron ligeramente aumentados en la VHNa y disminuidos en la REH de LNa, con cambios opuestos de pesos. El agua corporal total, el hematocrito y los niveles plasmáticos de Na-K fueron prácticamente iguales en los tres grupos. Además, el débito cardíaco (GC), el volumen sistólico (VS) y el volumen sanguíneo central (VSC) no difirieron significativamente entre los grupos; si alguna cosa, el DC y el VSC fueron mayores y el VSC. Sin embargo, mientras que la presión arterial media (PAM) sólo fue marginalmente elevada en la NAV comparada con la REH CNa, tanto la PAM como la resistencia periférica total (RPT) también disminuyeron alrededor del 15% en reposo simpático. A pesar de un balance aparente de volumen y gasto cardiaco en REHL, estos últimos cambios sugieren un control neurohormonal cardiovascular perturbado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reacciones cerebrales fetales, cardiovasculares y metabólicas ante la oclusión intermitente del flujo sanguíneo placentario materno ovino
 En 10 animales maduros, las reacciones cardiovasculares, cerebrales y metabólicas de oveja fetal agudamente exteriorizada fueron seguidas durante oclusiones intermitentes del flujo sanguíneo de la placenta materna. Se analizó la respuesta de la presión arterial, frecuencia cardiaca, contractilidad miocárdica, gasto cardiaco combinado, análisis de onda ST del ECG fetal y de la respuesta evocada al EEG. La respuesta metabólica fue juzgada por gases sanguíneos, pH, lactato y catecolaminas circulantes. Los valores basales estaban dentro del rango observado en la preparación de corderos fetales 'crónicos'. Durante la asfixia moderada, obtenida por 10 1 min oclusiones separadas por 2 min de flujo sanguíneo de aorta materna libre, el desempeño cardiovascular se incrementó con un aumento sustancial de catecolaminas, pero con efectos menores sobre las funciones cerebrales y metabólicas. Durante la marcada asfixia, obtenida por cinco oclusiones de 2 min, se produjeron cambios metabólicos marcados junto con la supresión de la función cerebral. Cuarenta y cinco minutos después de la asfixia, 9/10 de los fetos habían recuperado las funciones cerebrales, metabólicas y cardiovasculares.

Estudios adicionales sobre la respuesta de retroalimentación túbulo-glomerular oscilante en el riñón de ratas
 Los experimentos de microperfusión de flujo libre (bloqueo de retroalimentación cerrado) en ratas anestesiadas con óxido nitroso y halotano muestran dos respuestas diferentes de presión oscilante del FCT a las pertubaciones en flujo tubular distal temprano. Los cambios en la tasa de flujo de 2-8 nl min-1 indujeron un ritmo de 0,02-0,03 Hz, mientras que los cambios por encima de 25 nl min-1 con frecuencia provocaron un ritmo de 0,17-0,18 Hz en las presiones tubulares proximales. Después de la interrupción de la microperfusión, la presión intratubular mostró un subsuelo inicial y un retorno oscilante gradual al nivel de control. Cada nefrona respondió individualmente a los cambios sistémicos con oscilaciones que difieren en frecuencia, fase y amplitud de la de su vecino. La presión vascular posglomerular (VPS) oscilaba sincrónica con la presión luminal proximal (PProx) de la misma nefrona; la amplitud de la VPS correspondiente podría ser mayor que aquella. La VPS disminuyó en 2-3 mmHg al aumentar el flujo del bucle de Henle en 7 nl min-1. La furosemida (0,1-0,2 mM) en el microperfusato abolió las oscilaciones y provocó la elevación de las VPS y PProx de 3-4 mmHg. Este efecto fue rápidamente reversible.

