Percibido-Benefit-of-Drinking Scale: se aborda el cribado del abuso de alcohol en adolescentes
 Un índice que mide los beneficios percibidos por los adolescentes del consumo de alcohol, la Escala Autoadministrada Percibida-Benefit-of-Drinking, ha sido probado en una población de enseñanza media. Los resultados indican que el instrumento es práctico y que genera una medida escalonable, fiable y válida de los motivos para beber. La fuerte relación de la escala con otros indicadores de comportamiento de beber lo convierte en un dispositivo de cribado clínico potencialmente útil, ya que puede servir como medida proxy para evaluar las conductas de consumo de los adolescentes.

Prevalencia y listado hospedero de algunos ácaros nasales de aves (Acarina: Rhinonyssidae, Speleognathidae)
 Se realizó una encuesta de ácaros nasales, principalmente de aves en Texas, y se compararon con los otros estudios principales. De las 103 especies huéspedes examinadas, 40 fueron parasitadas y de 502 aves individuales examinadas, 87 fueron parasitadas (17% de prevalencia). Se demostró que la prevalencia de infección fue significativamente dependiente de la tasa de aves examinada, lo que indica que la evolución de los hospederos ha afectado la capacidad de los ácaros nasales de parasitar sus huéspedes aviares. También se demostró que la prevalencia de ácaros nasales rinosinusoidales en sus hospederos parece diferir significativamente entre las regiones geográficas.

Inducción de lesiones linfáticas por Brugia pahangi en jirdos con grandes y pequeñas infecciones intraperitoneales homólogos preexistentes
 El efecto de las infecciones intraperitoneales (i.p.) inducidas por inoculaciones de 30 o 150 larvas de tercer estadio de Brugia pahangi (L3) sobre el desarrollo de infecciones y lesiones linfáticas inducidas por posterior estudio subcutáneo homólogo. La gravedad de la lesión linfática, considerada por el número de trombos linfáticos presentes, y las puntuaciones de lesión linfática fueron significativamente reducidas en ambos grupos de jirdos con i.p. existente. infecciones. El número de gusanos adultos que desarrollaron, la localización de estos gusanos y las microfilaremias posteriores no difirieron significativamente entre los grupos. Todos los jirdos con i.p. infecciones desarrollaron títulos de anticuerpos similares al antígeno somático crudo del adulto, medidos por ELISA. Estos niveles no cambiaron después de la s.c. infecciones. Las respuestas inmediatas y tardías de la hinchazón del pie también fueron similares en todos los grupos. Los resultados de estos experimentos apoyan y amplían estudios previos que indican que i.p. infecciones por B. pahangi inducen un estado de hiporespuesta en jirdos a s.c. posterior. infecciones sin afectar significativamente a la carga parasitaria posterior. Este efecto parece ser independiente del número de L3 inoculado i.p. infección previa por vía linfática. Los títulos de anticuerpos circulantes y las respuestas de hinchazón de pies al antígeno B. pahangi no se redujeron en jirdos con la respuesta inflamatoria linfática hiporesponsiva y no se correlacionaron con esta condición.

Supresión de eosinofilia periférica por coccidium Eimeria nieschulzi (Apicomplexa: Eimeriidae) en ratas experimentalmente infectadas
 Se utilizaron cuatro grupos de 60 ratas cada uno para examinar las interacciones interespecíficas entre Eimeria nieschulzi y Nippostrongylus brasiliensis. Las ratas del grupo 1 sirvieron como controles no inoculados. Las ratas del grupo 2 se inyectaron subcutáneamente con larvas L3 de N. brasiliensis 2.0 X 10(3). Las ratas del grupo 3 fueron inoculadas por cada uno con 2,5 X 10(5) ooquistes esporulados de E. nieschulzi. Las ratas del grupo 4 se infectaron por primera vez con larvas de N. brasiliensis 2.0 X 10(3) y a los 8 días postinoculación con ooquistes de E. nieschulzi 2.5 X 10(5). Diez animales de los grupos 1-3 fueron sacrificados a intervalos de 4 días postinoculación y 4 ratones fueron sacrificados a intervalos de 4 días iniciados después de la infección secundaria. Se prepararon frotis de sangre de cada animal para determinar los recuentos diferenciales de células sanguíneas, se examinó la médula ósea en los tiempos de infección máxima por número absoluto y relativo de eosinófilos, porciones del intestino grueso obtenidas histológicamente. Los resultados revelaron que los números relativos de neutrófilos y monocitos periféricos se elevaron durante el curso de la infección para todos los animales infectados, y las ratas infectadas con el helminto también tuvieron niveles elevados de eosinófilos. Sin embargo, las ratas infectadas aisladamente con E. nieschulzi, o simultáneamente con el coccidium y el helminto, tuvieron niveles de eosinófilos periféricos que no fueron significativamente diferentes de los controles.(CATED TAOR

Efectos de la radiación gamma sobre la espermatogénesis y la fertilidad de Amblyomma americanum masculino (Acari: Ixodidae)
 Los machos Amblyomma americanum fueron tratados con 0.5, 1, 2, 3, 4, 8 y 16 krad de radiación gamma. Las pruebas de garrapatas tratadas con 2, 3, 4, 8 y 16 krad fueron menores que las de garrapatas irradiadas a niveles inferiores y controles. No se observó ninguna alteración reconocible en el tiempo de espermatogénesis entre los diferentes grupos de radiación, pero sí una grave degradación y depleción de células germinales a los 4, 8 y 16 krad. El porcentaje de hachas de larvas de cruces de machos irradiados y hembras no tratadas disminuyó con el aumento de la radiación. No se observó niega de huevos de hembras matadas a machos tratados con 2 krad o más.

Aislamiento de ooquistes y esporozoitos de Cryptosporidium usando gradientes discontinuos de sacarosa y Percoll isopénico
 Se desarrollaron técnicas para el aislamiento a gran escala de ooquistes y esporozoitos de Cryptosporidium obtenidos a partir de heces de animales infectados experimentalmente con gradientes transcolopénicos de sacarosa. El método de recuperación de ooquistes utilizó 2 gradientes secuenciales de sacarosa discontinuo seguido de 1 gradiente de Percoll. Los ooquistes recuperados estuvieron esencialmente exentos de restos y bacterias y representaron el 34% de la suspensión original de ooquistes. Los esporozoitos se recuperaron de las mezclas de exquistación en un solo gradiente de Percoll. El 63% de los esporozoitos originales se recuperaron con un 2,2% de contaminación por ooquistes intactos y prácticamente ninguna pared de ooquistes.

Cambios estacionales en la densidad y distribución tisular de Onchocerca cervicalis microfilariae en ponies y cambios relacionados en las poblaciones de Culicoides variipennis en Louisiana
 Se estudiaron los cambios estacionales en la densidad y distribución espacial de Onchocerca cervicalis microfilariae en la piel ventral-medial de 15 yeguas infectadas en el sur de Louisiana. El análisis de la media de carrera triple de los datos en un período de 13-mo indicó que existe un patrón distinto en la densidad total de la población de microfilarias y en la ocurrencia de microfilarias en diferentes niveles de la dermis. La densidad de microfilarias alcanza los niveles máximos en la primavera, seguido de una disminución del 58% en el verano, un aumento del 19% en la caída y una disminución a los menores números en el invierno. Las microfilarias se encontraron en todos los niveles de la piel durante la primavera, verano y caída, pero no se encontraron en las capas superficiales de la dermis durante los meses de invierno. La densidad poblacional de Culicoides variipennis, un vector demostrado de O. cervicalis, parece tener fluctuaciones estacionales similares a los cambios en la densidad microfilaria. El análisis de onda armónica de los datos de densidad microfilaria en ponies individuales mostró que todos los individuos no siguieron la tendencia poblacional.

Parásitos de helminto del coyote (Canis latrans) en Tennessee
 Desde 1980 hasta 1984, 267 coyotes (Canis latrans) de Tennessee fueron examinados para parásitos helmintos. Se examinaron los corazones por la presencia de Dirofilaria immitis, diafragmas para Trichinella spiralis y tractos digestivos para otros helmintos. Se encontraron seis especies de nematodos (D. immitis, Physaloptera rara, Trichuris vulpis, Ancylostoma caninum y Toxascarenia ltoformina). Se utilizaron técnicas estadísticas univariadas y multivariadas para evaluar la prevalencia e intensidad del parásito. Para los datos de prevalencia se calculó una matriz de correlación entre los caracteres y los tres primeros componentes principales se extrajeron de la matriz de distancia original. Estos representaron el 93,7% de la variación en el conjunto de carácter. Las proyecciones tridimensionales de localidades mostraron variabilidad espacial en cada componente. Se encontraron relaciones significativas entre el componente principal I y la longitud, el componente II y la latitud y la temperatura media de enero, el componente III y la precipitación media de julio y la evapotranspiración media de enero real. Para los datos de intensidad no se determinó variabilidad espacial.

Contribución del sistema de complemento a la unión mediada por anticuerpos del Trypanosoma gambiense a macrófagos
 Se estudió el papel del complemento en el proceso de unión de tripanosomas a macrófagos en presencia de anticuerpos específicos. La agregación de tripanosomas observada en la relación antígeno-anticuerpo óptima o en presencia de exceso de antígeno inhibió la unión. El complemento causó la disociación de tripanosomas clopados y los tripanosomas libres, presuntos compuestos de anticuerpos que tenían un complemento fijo, adheridos rápidamente a superficies de fagocitos. Así, se demostró que el complemento contribuye en el sitio de la reacción antígeno-anticuerpo a la creación de un ambiente adecuado para la unión. Parece probable que los tripanosomas disociados por el complemento se adhieran a los receptores C3 del macrófago. Sin embargo, en ausencia de complemento y en regiones de exceso de anticuerpos, los tripanosomas libres también se unen a los fagocitos. Así, los fagocitos también pueden tener receptores para la porción Fc de anticuerpo agregado. El complemento activado por la vía alternada también mejoró el apego de los tripanosomas a los fagocitos, pero el efecto no fue tan rápido como cuando se activó el complemento por medios clásicos.

Inmunidad a Eimeria separata (Apicomplexa: Eimeriina): estudios de exposición y desafío en ratas
 Se determinó la producción de ooquistes de Eimeria separata de la rata en infecciones iniciales y desafiantes. El número total de ooquistes producidos no fue mayor a 100 ooquistes que a 1.000, 10.000 o 100.000 en infecciones iniciales. En 2 experimentos, el índice reproductivo con 100 ooquistes fue de 17,000 y 34,000, respectivamente. En desafío con 10.000 ooquistes, hubo protección del 91% a 100 ooquistes. Hubo una protección levemente menor a 10.000 y 100.000 ooquistes, 72% y 81%, respectivamente, y los valores t sugieren una menor protección en estos inoculados.

La reversibilidad de los efectos de la expulsión inmune intestinal en adultos Nippostrongylus brasiliensis
 Se ha intentado estudiar la extensión y naturaleza del daño que se produce en el adulto Nippostrongylus brasiliensis sometido a la expulsión inmune de la rata. Se encontró que los gusanos no se matan ni se dañan irreparablemente al ser rechazados. Al pasar a ratas naive de segundo receptor, la tasa de reestablecimiento de gusanos previamente incubados en receptores de ratas inmunitarias para 4-17 hr fue alta (68-69%) y comparable a la observada por gusanos normales. Del mismo modo, los gusanos tomados en los días 10, 11 y 12 de una infección primaria, ya pasaron a la mitad distal del intestino delgado debido a efectos de expulsión inmune, al pasar a ratas receptoras naive, variando de forma normal 44 (tasas). El daño térmico se asocia con disminución de la motilidad y alteración de la capacidad de locomoción. El fenómeno del atrapamiento de la mucosa ocurre durante la expulsión, pero solamente en la extensión de un 30% de la población de gusanos. Se sugiere que, en principio, los gusanos sometidos a expulsión inmunológica están en estado de crisis metabólica aguda y transitoria. Estos resultados apoyan el mecanismo indirecto enteroal del rechazo de gusanos.

Cultivo in vitro de larvas de tercer y cuarto estadio de Dirofilaria immitis en condiciones definidas
 El objetivo del presente estudio fue definir las condiciones de cultivo en las que la infección por Dirofilaria immitis larva moldea, crece y sobrevive. Las larvas de tercer estadio (L3) sobrevivieron a más de 3 semanas con una tasa de moto de hasta 95% en una variedad de medios suplementados con suero fetal de pantorrilla. La albúmina bovina, añadida a varios medios a concentraciones de 10-30 mg/ml, también demostró ser un suplemento eficaz de cultivo para la inducción del moldeo y para apoyar la supervivencia larvaria. Se evaluaron dos fases de gas, 5% CO2/95% N2 y 5% CO2/air; no se observaron diferencias en el desarrollo larval en función de la fase gaseosa. Larvae, mantenida en medios con FCS o albúmina por 48 hr, fue capaz de completar el proceso de molienda y crecer en longitud en medios no suplementados. Si la temperatura a la que se mantuvieron los cultivos se cambió de 37 C a 27 C, L3 no se movía, pero sobrevivió durante varias semanas. Se han identificado dos factores necesarios para el moldeo y crecimiento de D. immitis larval, la temperatura de aproximadamente 37 C y la presencia de albúmina en el medio de cultivo. El sistema de cultivo definido desarrollado para D. immitis L3 puede proporcionar una fuente para la recolección de antígenos excretor-secretorios, lo que podría ser útil en el inmunodiagnóstico o en el estudio de inmunoprofilaxis, así como proporcionar medios de filamentos.

La embriología de las malformaciones de intestino anterior
 Los trastornos del desarrollo en el período de diferenciación del intestino primitivo llevan a la atresia del esófago con fístula traqueoesofágica. La mayoría de los autores cree que esa diferenciación es causada por pliegues de intestino anterior lateral que se fusionan en la línea media, formando así el septo traqueoesofágico. Con el fin de obtener información sobre este período de desarrollo, estudiamos la región de intestino anterior mediante microscopía electrónica de barrido (MEB) y microscopia de luz. En nuestro estudio no se encontraron signos de pliegues laterales ni de componentes de la pared del intestino anterior que formaban un septo traqueoesofágico. Nuestro estudio sugiere que el desarrollo del esófago y la tráquea es el resultado de una simple reducción del tamaño del intestino primitivo. Se discute la consecuencia para la comprensión de la embriología de las malformaciones del intestino anterior.

Tamaño del tórax y simetría en hernia diafragmática congénita
 Los bebés con hernia diafragmática congénita tienen un aumento significativo de las circunferencias torácicas. Esto implica que también se incrementan los volúmenes intratorácicos. Las fuerzas producidas por las vísceras abdominales herniadas parecen proporcionar el principal impulso para este cambio. Otros factores también pueden contribuir, porque el agrandamiento torácico es asimétrico y no siempre ipsilateral a la hernia. La contribución de un tórax agrandado a la insuficiencia respiratoria, a la persistencia de la circulación fetal e hiperinsuflación no está totalmente aclarada, pero puede tener relevancia en la evaluación de nuevos abordajes terapéuticos.

Determinación seriada de la enolasa neuronal específica sérica en pacientes con neuroblastoma y otros tumores pediátricos
 La importancia de la determinación de la enolasa neuronal específica (EEN) sérica en pacientes con neuroblastoma ha sido enfatizada por varios autores. Sin embargo, la especificidad y la sensibilidad del NSE aún no han sido bien estudiadas en tumores de la infancia y la infancia, ni tampoco es el papel de la determinación seriada del NSE en el seguimiento de estos pacientes totalmente comprendidos. Las concentraciones séricas de NSE se determinaron mediante una técnica de radioinmunoensayo recientemente desarrollada en 241 muestras de 111 pacientes. El NSE también se ensayó en sueros de ratones nudos con tumores pediátricos humanos (16 muestras), así como en 30 muestras tumorales. Ochenta y dos muestras de suero de 19 pacientes con neuroblastoma mostraron valores de NSE (media 120,2 ng/mL, rango 16,2 a 722,0 ng/mL) elevados fuera del límite superior del rango normal (14,6 ng/mL). Doce de estos pacientes se monitorizaron con determinaciones seriadas de NSE, y se encontró que su NSE sérico se correlacionaba bien con la carga tumoral, pero se modificaron transitoriamente por muerte celular inducida por quimioterapia. Las 68 muestras de nueve pacientes, libres de neuroblastoma en la evaluación, mostraron valores de NSE dentro del rango normal. Trece de 25 pacientes con tumores distintos al neuroblastoma, sin embargo, mostraron valores séricos de NSE levemente elevados más allá del límite superior del rango normal (media de 25 pacientes 36,7 ng/mL, rango 5,0 a 23). Los resultados de nuestro estudio nudo de ratón y del análisis NSE de los extractos tumorales paralelos a los resultados clínicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Enfermedad de Hirschsprung: comparación in vitro del control nervioso del músculo liso ganglionar y agangliónico
 Se obtuvieron muestras de intestino agangliónico (constricto) y ganglionar (dilatado) de nueve pacientes con enfermedad de Hirschsprung. La estimulación nerviosa transmural del músculo ganglionar liso in vitro evocaba una relajación inicial seguida de una contracción. Esta contracción se redujo pero no fue abolida por la atropina y se redujo aún más por los antagonistas de la sustancia P. La guanidina no afectó las respuestas evocadas eléctricamente. En el músculo liso agangliónico, se registró una contracción sensible a la atropina, pero no hubo relajación inicial. La tetrodotoxina abolió todas las respuestas a la estimulación eléctrica en las muestras ganglionares y agangliónicas. La aplicación de carbachol o sustancia P produjo contracción y el agonista adrenérgico isoprenalina o péptido intestinal vasoactivo produjo relajación en especímenes ganglionares y agangliónicos. Otros dos neuropéptidos intestinales, el neuropéptido Y y la galanina, no tuvieron efecto. Los resultados no indican un receptor diferente establecido en el intestino agangliónico v ganglionar. Los resultados son compatibles con la ausencia de neuronas inhibitorias no colinérgicas no adrenérgicas en el intestino agangliónico.

Tratamiento no operatorio de la enfermedad de Hirschsprung: un nuevo abordaje
 El enfoque del tratamiento farmacológico tradicional chino y moderno combinado de la enfermedad de Hirschsprung se ha aplicado en 90 casos. El seguimiento a largo plazo mostró resultados satisfactorios. De estos, 55 casos con historia típica, además de una ACHE positiva y radiografía fueron seleccionados para análisis y discusión, haciendo una tasa superior al 78,18%. Este tratamiento es particularmente útil en aquellos bebés menores de 1 año con un segmento corto del recto. Además, sería un buen procedimiento de ensayo para aquellos bebés mayores de 1 año con síntomas leves y el segmento estrecho justo más allá de la unión sigmoidorectal.

Infiltración intestinal completa: experiencia en pacientes pediátricos
 Se utilizó irrigación intestinal completa en 50 niños de 16 meses a 14 años en preparación para cirugía (n = 30) y colonoscopia (n = 20). Los pacientes fueron divididos en tres grupos según la edad: grupo A, 12 a 36 meses; grupo B, 3 a 6 años; y grupo C, 6 a 14 años. A todos los grupos se les administró una solución hidroelectrolítica (Na 150 mEq/L, K 30 mEq/L, Cl 130 mEq/L, HCO3 50 mEq/L) a una tasa de peso y edad variables. La neomicina (1 g) y la eritromicina (50 mg/kg) se administraron en el último literario de la solución de los pacientes en preparación para cirugía colorrectal. Se evaluaron los signos vitales (corazón, tensión arterial y presión venosa central) y parámetros sanguíneos (Na, K, HCO3, pH y Hct) antes y después de la irrigación y se mantuvieron estables en todos los grupos. La tasa de administración de la solución fue mejor tolerada en cada grupo de la siguiente manera: grupo A, 75 mL/kg/h; grupo B, 60 mL/kg/h; y grupo C, 45 mL/kg/h. La preparación colónica fue satisfactoria en 49 de los 50 casos. Las complicaciones infecciosas postoperatorias se redujeron al 3,3%. El WBI en pacientes pediátricos es un método rápido, sencillo y bien tolerado que consigue un colon en excelente estado para la cirugía y la exploración de la colonoscopia y disminuye considerablemente el número de complicaciones postoperatorias.

El papel del fosfatidilglicerol en el análisis de fosfolípidos del aspirado traqueal y gástrico en prematuros
 Se analizaron aspirados traqueales y gástricos de prematuros, simultáneamente muestreados poco después del nacimiento, para su composición fosfolípido mediante cromatografía en capa fina bidimensional. Los resultados se relacionaron con la evolución clínica. La relación L/S fue mayor en lactantes sin enfermedad de membrana hialina (EMH). Los valores de L/S y las concentraciones de fosfatidilglicerol (PG) fueron mayores en la tráquea en comparación con los aspirados gástricos (tabla I). Esto dio lugar a diferentes puntos de corte de L/S con respecto a la madurez pulmonar. En ambos aspirados, el valor predictivo de una "madura" (pero no de una relación "inmadurez") L/S se mejoró mediante la determinación de PG (tabla II). Sólo uno de cada 22 niños con DMH tuvo un perfil fosfolípido completamente "maduro" en su aspirado traqueal. Dos prematuros con parto vaginal sin DMH tuvieron un patrón fosfolípido "inmaduro" en sus aspirados gástricos, pero uno "madura" en sus aspirados traqueales. Los resultados indican que el análisis fosfolípido de aspirados traqueales y gástricos poco después del nacimiento es útil en el diagnóstico bioquímico de la DMH si se utilizan puntos de corte adecuados para la relación L/S y se incluye la determinación del GP. Puede ser importante establecer criterios para un ensayo terapéutico de sustitución del surfactante.

Medición continua de dióxido de carbono transcutáneo a partir del cuero cabelludo fetal durante el parto y durante los primeros minutos de vida extrauterina
 Un electrodo para la monitorización continua del dióxido de carbono transcutáneo (tcPco2) se acopla al cuero cabelludo fetal en 25 partos vaginales consecutivos. En seis pacientes el electrodo se cayó o se retiró deliberadamente cuando la cabeza fetal estaba en el suelo pélvico, mientras que ocho pacientes se entregaron con el electrodo in situ, lo que permitió estudiar los cambios en el nivel de dióxido de carbono fetal inhalado. El tiempo medio de registro fue de 136 minutos (rango 10-348). Se registraron 15 pacientes hasta el parto y el análisis de sangre de cordón mostró una correlación estadísticamente altamente significativa entre tcPco2 en sangre venosa y arterial umbilical. La tcPco2 fetal media en la primera etapa tardía del parto fue de 56 torrs (rango 40-75; n = 18). El nivel de tcPco2 postparto en recién nacidos fue estable 20 minutos después del parto, con un nivel medio de 51 tors (rango 40-60). Los fetos con trazado normal de la frecuencia cardiaca fetal mostraron un nivel medio de tcPco2 menor que los fetos con anomalías del trazado de la frecuencia cardiaca fetal. La experiencia con la técnica actual indica que tanto el puntaje de Apgar como el trazado de la frecuencia cardíaca fetal son métodos bastante crudos para juzgar el estado gasométrico fetal.

Recién nacidos pretérmino de bajo riesgo vaginal: estudio de seguimiento psicológico y neurodesarrollo de cuatro años
 Se realizó un estudio de seguimiento prospectivo de 39 prematuros de bajo riesgo (menos de 37 semanas de gestación) y 10 recién nacidos de control a término para estimar el resultado psicológico y del neurodesarrollo a los cuatro años de edad fetal en relación con la acidosis conceptual. Los pacientes fueron divididos en dos grupos: neonatos nacidos después de 29-33 semanas de gestación (Grupo I) y nacidos después de 34-36 semanas de gestación (Grupo II), con o sin acidosis fetal, o sea, pH inferior a 7,20 s. Los niños acidóticos normalizaron en la primera hora después del nacimiento. Grupos de bajo y alto rendimiento para desempeño intelectual y pruebas de audición y visión fueron discernibles en los dos primeros años. El desempeño lingüístico de los recién nacidos pretérmino fue retardado en comparación con los nacidos a término, especialmente en el Grupo II. A los cuatro años de edad, un mayor número de niños del Grupo II tenía problemas psicomotores del desarrollo; mientras que las dificultades neurológicas fueron más frecuentes en los niños del Grupo I con acidosis fetal. Esto indica que la reevaluación del resultado del neurodesarrollo es necesaria a una edad más tardía, por ejemplo: 6 años de edad, en prematuros después de partos de bajo riesgo.

La dependencia del flujo urinario y la variación interespecie de la reabsorción renal de sulfanilamida
 Se aplicó un modelo fisiológico de reabsorción de fármacos en túbulos renales a la cinética de reabsorción de sulfanilamidas en ratas, conejos y perros. El porcentaje de reabsorción de sulfanilamida disminuyó con el aumento de la tasa de flujo de orina en las tres especies animales examinadas. Además, el porcentaje de reabsorción aumentó con la disminución de la tasa de filtración glomerular (TFG), aunque la tasa de flujo urinario normalizada por el FG fue la misma. La fórmula de ley de poder se obtuvo entre AR (l) X Pe y el peso corporal animal. El poder fue de 0,721, inferior a la unidad. Por el contrario, el sigma no fue dependiente del peso corporal de los animales. El porcentaje de reabsorción de sulfanilamida en el hombre se calculó utilizando AR (l) X Pe y sigma obtenidos a partir de datos en animales. El valor así calculado fue del 50-60%, comparable al valor reportado (52%) en sujetos humanos sanos. Por lo tanto, el porcentaje de reabsorción de sulfanilamida en el hombre fue predicho con éxito por la extrapolación de datos en animales.

Los efectos de los alimentos sobre la absorción del ácido mefenámico en dos cápsulas comerciales difieren en la biodisponibilidad en ayunas
 Se estudió la influencia de los alimentos sobre la biodisponibilidad del ácido mefenámico de dos cápsulas comerciales (productos A y B) diferentes en la biodisponibilidad con cuatro voluntarios varones sanos. El medicamento fue administrado como dosis oral única de 250 mg en ayunas y condiciones no ayuno. Se utilizó un diseño Latino-cuadrado de 4 X 4. Se recogieron 7 muestras de sangre durante 9 horas después de la administración y las concentraciones plasmáticas de ácido mefenámico se determinaron por un método cromatográfico líquido de alto rendimiento. La biodisponibilidad fue significativamente diferente entre los dos productos en ayunas, coincidiendo con el resultado de un estudio de disolución in vitro. Sin embargo, en el estado de no ayuno, la diferencia no fue significativa porque el producto con baja biodisponibilidad, producto A, en el estado de no ayuno, mostró una marcada mejoría. Por otra parte, el producto con buena biodisponibilidad, producto B, no se vio afectado por los alimentos.

Una nueva versión del MULTI (ELS) para mínimos cuadrados no lineales prolongados
 Se presentó una nueva versión de MULTI (ELS) escrita en BASIC para la farmacocinética poblacional de microcomputadores. El programa se presenta con cuatro algoritmos de mínimos cuadrados no lineales prolongados (método de descenso más rápido, método cuasi-Newton con fórmula DFP, método cuasi-Newton simple y método BFGS). Se pueden seleccionar cuatro transformaciones de los parámetros para imponer restricciones a los parámetros (sin restricciones en un parámetro). Pi = Qi2, Pi = B + (A-B) X sin2(Qi) y Pi = B + (A-B) X exp(Qi)/(1 + exp(Qi) La definición de un modelo poblacional y las modificaciones del compilador BASIC en la nueva versión del MULTI (ELS) son las mismas que en la versión antigua.

Efectos farmacológicos de la nicergolina y sus metabolitos, productos de descomposición e impurezas en animales
 Los principales efectos farmacológicos y la toxicidad aguda de la nicergolina (NCG, tipo éster), sus 5 metabolitos [1-DN (tipo esteroide), 1-MMDL, 1-OHMMDL, ácido 5-NA). En ratones, la toxicidad intraperitoneal aguda de 1-MMDL, 1-OHMMDL y 5-CN fue similar a la del NCG (LD50 197,6 mg/kg). La toxicidad de 1-DN, MDL y 5-BNA fue de aproximadamente 2 veces, 2 veces y la mitad del NCG, respectivamente. Estas sustancias no causaron muerte tardía. En los efectos protectores contra la muerte inducida por KCN- y adrenalina en ratones cuando se administró i.p., 1-DN y 1-MMDL fueron menos potentes que NCG, y 1-CN fue similar en potencia. En los efectos inhibitorios competitivos sobre la contracción inducida por fenilefrina de los residuos aislados de cuynea porcina, 1-DN fue menos potente, 1-MMDL fue mucho menos potente que NC 5-G. En un efecto inhibitorio sobre la agregación plaquetaria inducida por colágeno in vitro utilizando plasma rico en plaquetas de rata, 1-DN y 5-CN fueron similares en actividad al NCG y 1-MMDL fue menos activo que el NCG. Por otro lado, 1-OHMMDL, MDL y 5-BNA fueron inactivos en estos experimentos. En experimentos sobre el comportamiento bruto, la función motora y la anestesia barbital usando ratones, cuando se administran i.p., 5-CN y el NCG, provocaron moderadamente efectos depresivos en el sistema nervioso central. 1-DN y 1-MMDL fueron menos potentes en los efectos que el NCG. En ratas anestesiadas, cuando se administró i.v., 1-DN y 5-CN dosis-dependiente causaron menores efectos sobre la presión arterial similares al NCG. 1-MMDL y 1-OHMMDL fueron menos potentes que NCG en el efecto de disminución. 1-DN y 5-CN redujeron moderadamente la fuerza contráctil en el corazón de cobayo aislado cuando se administró i.a. El 5-CN solo redujo el volumen de orina en las ratas cuando se administró i.p. y todas las sustancias no tuvieron efecto sobre la capacidad de tránsito intestinal en ratones cuando se administró i.p. Estos resultados sugieren que los efectos farmacológicos del NCG son debidos a la NCG per se y en parte a sus metabolitos. En cuanto a las relaciones estructura-actividad, NCG, 1-DN y 5-CN con ligadura de ésteres fueron más potentes en las actividades farmacológicas que en los compuestos ergolínicos.(ABSTRACT WORDS) AT

Liberación de calcio inducida por la cafeína del retículo sarcoplasmático de un músculo esquelético
 El eflujo de Ca del retículo sarcoplasmático (RS) de una fibra muscular esquelética de revestimiento se midió cuantitativamente con 45Ca. El tiempo de eflujo de Ca se ajustó superponiendo dos curvas exponenciales. La cafeína causó el eflujo de Ca de la RS a concentraciones muy bajas de iones libres de Ca. Para estudiar la relación del mecanismo de eflujo de Ca con la liberación de Ca inducida por Ca, se introdujo la cafeína en RS bajo la concentración de Ca libre controlada. Los resultados mostraron que la cafeína indujo la liberación de Ca de la RS.

Comportamiento de tipo A y estrés laboral: estudio transcultural de trabajadores cuello azul
 Se compararon los datos psicofisiológicos, de archivo, de observación no obstructiva y de autoinforme para conductores masculinos tipo A y tipo B en Estados Unidos e India. Los conductores de autobús tipo A en comparación con sus homólogos tipo B tienen más accidentes, absentismo, reprimidas oficiales y autoinformes de estrés laboral. En la India, pero no en Estados Unidos, los conductores tipo A frenan, pasan y golpean sus hornos con más frecuencia que los de tipo B. Aunque los conductores mostraron elevaciones esperadas de la presión arterial y catecolaminas en el trabajo, la magnitud de estos aumentos no difirió en función de la clasificación Tipo A/B.

Motivación de afiliación: personas que necesitan de personas ... pero de diferentes maneras
 La Escala de Orientación Interpersonal fue desarrollada para centrarse en cuatro dimensiones asumidas que subyacen a la motivación de afiliación: comparación social, apoyo emocional, estimulación positiva y atención. Los análisis factoriales apoyaron básicamente el constructo multidimensional propuesto. Las evidencias de validez de las cuatro dimensiones fueron dadas por sus correlaciones con medidas de constructos conceptualmente relacionadas con la motivación por afiliación y su falta de correlación con medidas conceptualmente no relacionadas con la motivación por afiliación. Por otra parte, en un estudio de laboratorio, cada subescala motivacional tendió a correlacionar más fuertemente con las respuestas de juego de roles en una situación que proporciona el tipo de incentivo relevante. Futuras investigaciones sobre motivación e interacción social se beneficiarán de identificar los incentivos particulares que son salientes en un entorno de entrega.

Pensamiento depresivo y depresión: relaciones con la personalidad y los recursos sociales
 Los mecanismos por los cuales los apoyos sociales y las variables de personalidad pueden amortiguar contra la psicopatología no están bien comprendidos. Se estudió la depresión, las cogniciones depresivas, los apoyos sociales y la autoestima en una muestra de 68 cónyuges cuidadores de pacientes con enfermedad de Alzheimer con el objetivo de identificar posibles mecanismos amortiguadores de estas dos variables. Específicamente, se hipotetizó que la conocida relación de las cogniciones depresivas con la depresión variaría en función de la satisfacción con los apoyos sociales y con el nivel de autoestima. Los análisis de regresión jerárquica múltiple realizados para predecir depresión revelaron efectos principales significativos e independientes para las cogniciones depresivas (p < 0,01), apoyo social (p < 0,025) y reducción de la autoestima (p < 53) asociada. Además, la relación de las cogniciones depresivas con la depresión varió sustancialmente en función del nivel de apoyo social (p < 0,01); los cuidadores con altos niveles de cognición depresiva tuvieron niveles elevados de depresión (p < 61) sólo si la interacción social. La autoestima y las cogniciones depresivas mostraron una interacción similar, pero no alcanzó significación. Los análisis para determinar si la autoestima y el apoyo social se asociaron directamente con una menor actividad cognitiva depresiva solo arrojaron un efecto principal en la autoestima (p < 0,03). Así, mientras que los apoyos sociales y la autoestima se asociaron directamente con la menor depresión, sólo la variable apoyo social se asoció más con la reducción de la depresión porque aparentemente amortigua el impacto del pensamiento depresivo. La autoestima también se asoció indirectamente con menor depresión por su relación con menor pensamiento depresivo. Se discuten las implicaciones de nuestros resultados para las teorías cognitivas de la depresión y para los mecanismos psicosociales del amortiguamiento del estrés.

El crossfire cognitivo-afectivo: cuando la autoconsistencia se confronta con el autoenvejecimiento
 La teoría de la autoconsistencia asume que las personas quieren que otros los traten de manera predecible. La teoría del autoconcepto sostiene que las personas quieren a otros tratarlos de manera positiva. Tratamos de ayudar a reconciliar las dos teorías comprobando la hipótesis de que las respuestas cognitivas de las personas se ajustan a la teoría de la autoconsistencia y sus respuestas afectivas se ajustan a la teoría del autoenvejecimiento. Se presentaron individuos que poseían autoconceptos positivos o negativos con retroalimentación social favorable o desfavorable. Se midieron las reacciones cognitivas a la retroalimentación (por ejemplo, autodescriptividad percibida) y las reacciones afectivas a la retroalimentación (por ejemplo, estados de ánimo). Las respuestas cognitivas fueron impulsadas principalmente por la consistencia de la retroalimentación y las respuestas afectivas fueron controladas por la potenciación. Proponemos que conceptuar la cognición como un afecto en la medida en que los sistemas mentales parcialmente independientes ayudan a resolver algunas paradojas de larga data respecto a las respuestas de las personas a la retroalimentación social auto-relevante.

Autonomía en el aprendizaje de niños: investigación experimental e individual de diferencia
 Participaron 91 niños de quinto grado que evaluaron los efectos de las condiciones motivacionales relevantes y las diferencias individuales sobre la experiencia emocional y el rendimiento en una tarea de aprendizaje. Dos condiciones de aprendizaje, una de control y otra de no control, fueron contrastadas entre sí y con un tercer contexto de aprendizaje espontáneo no orientado. Ambos conjuntos dirigidos resultaron en un mayor aprendizaje de cuerdas en comparación con la condición de aprendizaje no directo. Sin embargo, tanto los conjuntos de aprendizaje no dirigidos como los no controlados resultaron en mayor interés y aprendizaje conceptual en comparación con el conjunto control, presumiblemente porque eran más propicios a la autonomía causal o a un locus de percepción interna. Además, los niños en la condición de control experimentaron mayor presión y mostraron un mayor deterioro en el aprendizaje de cuerdas durante un seguimiento de 8 días (+/-1). Las diferencias individuales en la autonomía de los niños para las actividades relacionadas con la escuela, medidas por el Self-Regulation Questionnaire (Connell & Ryan, 1985) también se relacionan con los resultados, con estilos más autodeterminados que predicen un mayor aprendizaje conceptual. Los resultados se discuten en términos del papel de la autonomía en el aprendizaje y desarrollo y la cuestión del aprendizaje dirigido versus no dirigido.

Comparación descendente, prejuicio y evaluaciones de otros: efectos de la autoestima y amenaza
 En dos estudios, exploramos los efectos de la autoestima rasgo y amenazas al autoconcepto sobre las evaluaciones de otros. En el Estudio 1, los sujetos con autoestima alta, moderada y baja recibieron éxito, fracaso o no retroalimentación en una prueba y posteriormente evaluaron tres pares de objetivos: la puntuación media en los grupos y la manipulación de los estudiantes por fuera del grupo. El estudio 2 exploró los efectos de la autoestima y la amenaza sobre el favoritismo endogrupal en un contexto de mundo real, serorías campus. En conjunto, los resultados de estos estudios indican que los individuos con autoestima alta, pero no aquellos con autoestima baja, responden a amenazas al autoconcepto al no tener un exogrupos en relación a las implicaciones del grupo en evaluación.

Los determinantes personales y contextuales de las estrategias de afrontamiento
 Este estudio examinó los predictores personales y contextuales de las estrategias de afrontamiento activo y evitativo en una muestra comunitaria de más de 400 adultos y en una muestra de más de 400 personas que ingresaron en tratamiento psiquiátrico por depresión unipolar. Factores sociodemográficos de educación e ingresos (excepto afrontamiento activo-cognitivo), disposición de personalidad de autoconfianza y de fácil manejo, y factores contextuales de eventos vitales negativos incrementales y contribución familiar para predecir cada uno de ellos. Tanto en adultos sanos como en pacientes, el afrontamiento activo y evitativo se asoció positivamente con eventos vitales negativos. Individuos con más recursos personales y ambientales presentaron mayor probabilidad de basarse en el afrontamiento activo y menor probabilidad de usar afrontamiento de evitación. Además, para ambos grupos, la mayoría de los predictores continuaron mostrando relaciones significativas con estrategias de afrontamiento activas y evitativas, incluso después de controlar el componente estable en afrontamiento en un diseño longitudinal. Un marco comprensivo para comprender los determinantes del afrontamiento puede ser de valor práctico en la sugerencia de puntos de intervención terapéutica dirigidos a promover esfuerzos de afrontamiento más adaptativos.

Patrón de comportamiento tipo A y autoevaluación de habilidades: pruebas empíricas del modelo de autoevaluación
 El modelo de autoevaluación propone que el comportamiento tipo A refleja intentos activos de generar información diagnóstica sobre habilidades, particularmente en situaciones que evocan alta incertidumbre. En el Estudio 1, los sujetos fueron retroalimentados indicando alta o baja incertidumbre sobre habilidades subyacentes en dos dominios. Cuando los sujetos eran más inciertos de su capacidad en un dominio que en el otro, Jenkins-Actividad-Survey-definido Tipo A (pero no Tipo B) evaluaron posteriormente las pruebas más tendenciosas. El estudio 2 examinó el rendimiento post-fracaso. El modelo sostiene que el tipo As realiza poco porque suspende la recolección de información cuando se enfrenta a la evidencia de que las habilidades requeridas están ausentes. Los resultados indicaron que los déficits surgieron sólo si tipo Como creían que una segunda tarea evaluó las mismas habilidades que la tarea inicial en la que fallaron. Un estudio final examinó la comparación social entre los tipos A y Bs. Los resultados indicaron que tipo A participaba en la comparación social para obtener información diagnóstica, principalmente cuando eran inciertos en sus niveles de habilidad.

Evidencias de que el anticuerpo IgA secretor se asocia con el estado de ánimo diario
 En este estudio examinamos el sistema inmunitario secretor, la primera línea de defensa del organismo contra los organismos invasores y su relación con las fluctuaciones diarias del estado de ánimo. Concretamente, se estudió la inmunoglobulina A secretora (sIgA). A diferencia de otros estudios de psicoinmunidad que examinaron toda la proteína sIgA independientemente de la especificidad de los organismos invasores, nuestro estudio examinó una respuesta antigénica específica sIgA a la administración oral de una proteína inocua. Los estudiantes de odontología registraron su trozo de humor diario semanalmente durante 8 1/3 semanas, y la saliva parotídea se obtuvo de los sujetos durante estos contactos. Utilizando una estrategia de análisis intra-sujetos, se encontró que la respuesta de anticuerpos fue menor en los días con alto humor negativo en relación a los días con menor estado de ánimo negativo y, inversamente, menor respuesta de anticuerpos positivos. Los resultados de la proteína sIgA total estaban en la dirección opuesta, aunque no significativamente así. Estos resultados amplían el conocimiento de los cambios inmunológicos y del estado de ánimo, y sugieren que el papel de los eventos vitales menores en la salud puede estar mediado por el sistema inmune secretor.

Depresión, autofocalización de la atención y expectativas para futuros eventos de vida positivos y negativos para sí mismo y para otros
 En dos estudios, examinamos los juicios de las personas deprimidas y sin depresión sobre la probabilidad de futuros eventos de vida positivos y negativos que ocurren a sí mismas y a otros. El estudio 1 demostró que los sujetos deprimidos eran generalmente menos optimistas que sus homólogos nondeprimidos: Aunque los sujetos nondeprimidos calificaron los eventos positivos como más probables para sí mismos que los negativos. Además, en relación a los sujetos nondeprimidos, los sujetos deprimidos calificaron los eventos positivos como menos probables de ocurrir a sí mismos y más propensos a ocurrir a otros y eventos negativos, como más probables. El estudio 2 investigó el papel que los niveles diferenciales de atención autofocalizada podrían jugar en la mediación de estas diferencias. Sobre la base de los hallazgos anteriores que las personas deprimidas generalmente se involucran en niveles más altos de autofoco que las personas nondeprimidas hacen y la noción de que el autofoco activa el pesimduccionismo externo. Los datos del Estudio 2 apoyaron la hipótesis de que altos niveles de autofoco median parcialmente el pesimismo depresivo: considerando que los sujetos deprimidos autofocalizados fueron más pesimistas que los sujetos no deprimidos. Se discute el papel del enfoque atencional en el mantenimiento de estas y otras tendencias pesimistas depresivas.

Comportamiento in vivo de las vesículas lipídicas polimerizadas
 Hemos investigado la cinética del aclaramiento sanguíneo y la distribución tisular de los liposomas multilamelares grandes (LVM) y pequeños liposomas unilamelares (SUVs) compuestos por la fotopolimerizable. Los MLV polimerizados o los SUV se eliminan del torrente sanguíneo más rápidamente que las vesículas no polimerizadas con perfiles de tamaño similares. Tanto las vesículas polimerizadas como las no polimerizadas se acumulan principalmente en el hígado y el bazo. Sin embargo, las vesículas polimerizadas presentan una mayor bioestabilidad como se muestra por un nivel elevado de marcador lipídico radiactivo remanente en los tejidos.

Propiedades de solubilidad en los medios biológicos 9: predicción de la solubilidad y partición de los noelectrolíticos orgánicos en sangre y tejidos a partir de parámetros solubles
 La solubilidad en y partición entre la sangre humana, el cerebro, el pulmón, el riñón, el músculo y el tejido adiposo están bien correlacionados por las relaciones de energía de resolución lineal de la forma: XYZ = XY sario + mVI, el mineral libre polari> La ecuación para el log K (brain-blood) indica que el aumento del volumen molar favorece, mientras que el aumento de la dipolaridad y la básicaidad del aceptor de hidrógeno se opone a la transferencia de sangre al cerebro.

Rol del estrato córneo fluidez lipídica en el flujo del fármaco transdérmico
 Los ácidos grasos son potenciadores efectivos de penetración para la administración transdérmica de determinados fármacos coaplicados. Para evaluar el mecanismo de realce se utilizaron técnicas espectrométricas, calorimétricas y flux para estudiar el estrato córneo porcino tras el tratamiento con una serie de isómeros cis y transposicionales. Los resultados obtenidos a partir de mediciones espectrométricas y calorimétricas muestran un aumento de la fluidez lipídica después del tratamiento del estrato córneo con los ácidos cis monoenoicos que tienen el sitio central de insaturación. En condiciones similares, los mismos ácidos monoinsaturados de cis produjo un aumento del flujo de ácido salicíclico a través de la piel porcina. El paralelismo llamativo entre las mediciones de flujo y fluidez sugiere que el flujo del fármaco transdérmico puede estar finalmente relacionado con la estructura lipídica del estrato córneo.

Influencia de una comida estándar sobre la absorción de las cápsulas de pseudoefedrina de liberación controlada
 Se estudió la influencia de una comida estándar en la extensión y velocidad de absorción de pseudoefedrina a partir de una formulación de cápsulas de liberación controlada (CR) (Sistema Penncinético) en 16 voluntarios varones normales. Se estudiaron dosis únicas equivalentes de un jarabe de referencia de pseudoefedrina de liberación inmediata (IR) y las cápsulas de CR en condiciones tanto en ayunas como posprandiales. El análisis farmacocinético evaluó la fracción absorbida del fármaco a lo largo del tiempo determinada por el método Wagner-Nelson. El área bajo la concentración del fármaco versus los resultados de la curva temporal (AUC) no fueron influenciados por alimentos o formulación, indicando que la formulación de CR fue absorbida en la misma medida que el jarabe de IR. La concentración plasmática máxima (Cmax) y el tiempo hasta la concentración máxima (tmax) tabulaciones en condiciones de ayuno indicaron que el preparado de RC alcanzó el pico a un nivel menor y un tiempo más tarde que el jarabe de IR. Los alimentos afectaron mínimamente la Cmax de la formulación de IR, pero no afectaron a la formulación de CR. Los alimentos retrasaron la tmax de los preparados de IR y CR en menos de 1 h, pero solo el retraso de la formulación de CR fue estadísticamente significativo. Ningún retraso se consideró clínicamente significativo. Los resultados de este estudio sugieren fuertemente que el perfil farmacocinético de las cápsulas de pseudoefedrina CR fue mínimamente afectado por la presencia de alimentos.

Intervalos de dosificación basados en el tiempo medio de residencia
 Se demuestra que un intervalo de dosificación adecuado, tau, puede ser estimado por tiempos factoriales la suma del tiempo medio de residencia (TRM) del compartimiento central (TCRM) y la TRM del sitio de absorción (ST). Ese valor de tau proporcionará una relación, concentración plasmática máxima en el estado estacionario: concentración plasmática mínima en el estado estacionario, que promedio aproximadamente 2, de tal forma que la variación porcentual de la concentración de fármaco en el estado estacionario es de +/- 33%. Se demuestra que este enfoque produce una amplia mejora de las concentraciones en el estado estacionario en comparación con las obtenidas cuando el valor de tau se elige como igual a la semivida de eliminación aparente, que clásicamente ha sido el enfoque utilizado habitualmente. Cuando el fármaco se administra por vía intravenosa, la TRM del sitio de absorción en la relación anterior es igual a cero. Los valores adecuados del "factor" en la relación anterior fueron de 0,75 para los modelos abiertos bicompartimentales con administración IV en bolo, unidad para el modelo abierto unicompartimental con absorción clásica y de primer orden 1,35.

Determinación de la farmacocinética de la cocaína en ovinos mediante cromatografía líquida
 La cocaína se administró en bolo intravenoso de 1-, 2- y 4-mg/kg a cada uno de los seis ovinos. Las muestras de plasma fueron colectadas en función del tiempo y ensayadas para cocaína con HPLC-ionero de fase reversa. El ensayo incluyó doble extracción con éter y detección UV a 229 nm. Con 2 mL de plasma se pueden medir niveles de 1 ng/mL de cocaína. Los datos de concentración versus tiempo obtenidos para las muestras de plasma fueron analizados por el método "no compartimental". Los parámetros farmacocinéticos de la cocaína en ovinos tuvieron valores medios de 4,0 L/kg, 3,5 L/kg y 0,29 L X min-1 X kg-1 para Vd, Vds y CL respectivamente. El aclaramiento de cocaína en ovinos fue mucho mayor que el gasto cardíaco. El efecto de primer paso pulmonar ha sido sugerido como la posible explicación del amplio aclaramiento de la cocaína en ovinos.

Determinación de norgestimación y etinil estradiol en comprimidos por cromatografía líquida de alta resolución
 Un procedimiento rápido, sencillo, de estabilidad que indica el ensayo de niorgestimación [(+)-13-etil-17-hidroxi-18,19-dinor-17 alfa-pregn-4-en-20-estradiol(10), con acetato de e-pren-3-antiguan-3-solución. El sobrestimato y el etinil estradiol fueron extraídos de la matriz del comprimido con metanol que contenía un estándar interno. Se cromatografió una alícuota en una columna de 5 micras, en fase reversa utilizando agua:tetrahidrofuran:metanol solución (65:25:10 v/v. v.) como La selectividad del sistema cromatográfico para el norgestimado intacto y el etinil estradiol se demostró resolviendo ambos compuestos de varios productos potenciales de degradación de cada compuesto. Una propiedad esencial del sistema cromatográfico fue su capacidad de separar la nuorgestima como su sinón y los isómeros. El método es lineal, cuantitativo y reproducible.

Esterificación en estado sólido del fosfato de codeína por el componente ácido de los comprimidos efervescentes
 Se encontró que el fosfato de codeína en un comprimido efervescente de paracetamol reacciona a la temperatura ambiente y 37 grados C con el componente ácido cítrico para formar ésteres citrato de codeína. La esterificación se confirmó en una reacción en estado sólido a temperatura elevada. Las estructuras de los tres posibles ésteres monosustituidos (1-3) fueron elucidadas a partir de datos espectroscópicos (resonancia magnética nuclear y espectrometría de masas) y por hidrólisis selectiva de los ésteres dimetiles para dar simétricos. En la reacción de degradación, predominó la formación del éster de citrato simétricamente sustituido de codeína, 1. También se encontró que el ácido tartárico, que puede utilizarse en formulaciones de comprimidos efervescentes, proporciona un éster con fosfato de codeína en una reacción nosolvolítica similar. Se desarrolló un método cromatográfico líquido para la separación de los ésteres citratos de codeína.

El dimensionamiento de la formulación de un fármaco vesico por dispersión de luz casi elástico y la comparación con microscopia electrónica y ultracentrifugación
 La dispersión de luz casi elástica ha sido utilizada para el dimensionamiento de una formulación de vesículas. La insulina porcina se encapsula en una preparación de vesícula que contiene colesterol, dipalmitoilfosfatidilcolina, digitálicos digiceroides y dipalmitoilfosfatidilglicerol 4015: La medición requiere menos de 15 min para obtener información de tamaño medio y distribución y puede ser operada en un ambiente de control de calidad. Se describen las ventajas y limitaciones de la dispersión de luz casi elástico y se compara este método con la microscopia electrónica y la ultracentrifugación.

Generación de discos Spinning y secado de aerosoles sólidos monodispersos con concentraciones de salida suficientes para estudios de inhalación de una respiración única
 El generador de aerosoles de spinning-disk se modificó para permitir la producción de aerosoles esféricos monodispersos secos de fluoresceína disódica (producción como modelo soluto) en altas concentraciones. Las concentraciones de salida se determinaron por filtración. Las distribuciones de tamaño óptimo y aerodinámico se determinaron microscópicamente (después de la precipitación electrostática) y por impactación en cascada. La vivienda de generadores permitió la entrada de las gotas de solución acuosa primaria de 25 micras en un flujo descendente de aire seco filtrado de 10 L X min-1. Las superficies internas de los equipos fueron lavados y pulidas para minimizar las pérdidas de aerosoles. Las gotas primarias se secaron dentro de una pipeta de acero inoxidable en un horno de tubo. El vapor de agua se retiró por secado por difusión. El aire seco, las gotas de satélite y el aire de dilución adicional se vendieron a los residuos sin usar el vacío. Los rendimientos de los generadores se incrementaron reduciendo el tamaño de la brecha de extracción de las gotas por satélite. Los aerosoles se generaron reproduciblemente liberando soluciones acuosas a una tasa de 0,2 mL X min-1 al centro del disco y perforando a 1000 rps. Los aerosoles secos, con diámetros aerodinámicos medios de masa de 2, 4,9 y 9 micras, se produjeron en concentraciones de 0,89, 5,48 y 54,6 microgramos X L-1 de 0,584 solución acuosa que contienen 0,034. Las desviaciones estándar geométricas fueron menores que 1,2 en todos los casos. Las concentraciones son varias veces mayores que otras en la literatura y son adecuadas para estudios de inhalación de una respiración única de depósito y efecto terapéutico de aerosol.

Efectos del tratamiento térmico sobre la permeabilidad de las películas de alcohol polivinílico a un soluto hidrofílico
 Las películas de alcohol polivinílico (PVA) pueden ser útiles como sistemas de membrana controladores de liberación. Sin tratamiento, son fácilmente permeables al agua y a los fármacos hidrofílicos. Debido a que el calentamiento se ha usado para aumentar la cristalinidad y así reducir la solubilidad y la hinchazón en el agua de las películas de AVP, hemos estudiado los efectos del calor sobre la permeabilidad de las películas de AVP. El tratamiento térmico varió en el rango de temperatura 100-200 grados C durante 1 h. El efecto del tiempo de calentamiento fue estudiado en 100 grados C para 0,5-160 h. Después de la preequilibración con agua (mantenidas las membranas tratadas con calor intactas, no tratadas disueltos), se determinó la permeabilidad de la membrana al azul de metileno en solución acuosa (37 grados C) en una difusión rotatoria. Las permeabilidades disminuyeron con el aumento de los tiempos de calentamiento (0,98-0,39 cm X min-1 para 0,5-160 h a 100 grados C, respectivamente). La calentamiento en aire o N2 produjo resultados similares. Las disminuciones más dramáticas de la permeabilidad ocurrieron con el aumento de las temperaturas pretratamiento; la permeabilidad de la membrana cayó por un factor de aproximadamente 500 con el aumento de la temperatura en el rango 100-200 grados C. No hubo evidencia de descomposición a temperaturas menores o iguales a 190 grados C durante 1 h. Los resultados fueron consistentes con los reportes de la literatura de aumento de cristalinidad inducida por calor. Las membranas fueron simples de preparar y la permeabilidad fue controlada sin necesidad de manipulación química.

Caracterización de la distribución de medicamentos y competencia de unión por diálisis de distribución de dos cámaras y multicámaras
 Encontrar la competencia entre sangre y tejido, un determinante de la distribución de los fármacos, puede ser simulado y cuantificado in vitro por distribución de diálisis. En un estudio con un sistema estandarizado de dos cámaras, seis medicamentos del modelo, seleccionados de acuerdo con su relación de unión plasma-tejido, fueron autorizados a distribuir entre sangre y ocho homogenados tisulares de ratones. Los ratios de concentración de lípidos fueron 1 para antipirina, menos de 1 para ácido salicílico y fenilbutazona, ligeramente superiores a 1 para pentobarbital y tiopental, y mucho mayores. Valores comparativos de los tejidos: cocientes de sangre en ratas in vivo. Se desarrolló un sistema de diálisis modificado que permite la distribución simultánea de un fármaco entre la sangre y cuatro homogenados tisulares. Este sistema multicámara se utilizó para homogeneizar el hígado, el pulmón, el músculo y el tejido adiposo. Los medicamentos testados alcanzaron un primer equilibrio aparente de distribución después de 2,5 a 4 h, comparable con la distribución en el sistema de dos cámaras, como resultado de la competencia tisular: unión a la sangre. En las horas siguientes hubo una redistribución como resultado de la competencia de unión entre los tejidos individuales, excepto en el caso del pentobarbital. Se observó una redistribución menor del músculo al tejido adiposo con la fenilbutazona y del músculo al hígado con la imipramina. Hubo una considerable redistribución de todos los tejidos, incluyendo sangre, para el tejido adiposo con tiopental. En un modo secuencial de operación se utilizó este sistema multicámara para simular la influencia de las diferentes tasas de perfusión de los tejidos individuales añadiendo los homogenatos de tejido muscular y/o adiposo TRUNDS 250 horas después del resto de los tejidos TRCTOR.(AU)

Solubilidad y partición. VII: Solubilidad de los barbitúricos en agua
 Se utilizó la ecuación de solubilidad de Yalkowsky para estimar la solubilidad acuosa de 33 barbitúricos en el rango de temperatura de 5 a 45 grados C. La ecuación se amplió añadiendo un término que explica el efecto del pH sobre la solubilidad del fármaco. La ecuación ampliada es exitosa para estimar la solubilidad acuosa de esta serie de fármacos en diferentes condiciones de temperatura y pH. Los resultados indican que la ecuación ampliada puede ser utilizada para estimar la solubilidad acuosa de los no electrolitos y de los electrolitos débiles.

Factores que afectan la relación entre la concentración de medicamentos lácteos y plasma en mujeres lactantes: interacciones físicas con proteínas y grasas
 Los factores que afectan la relación M/P (milk-to-plasma) de varios compuestos fueron evaluados in vitro con muestras recogidas de cuatro mujeres lactantes sanas. Se estudiaron tres fármacos: diazepam, fenitoína y propranolol. La unión de proteínas séricas y de leche descremada se determinó mediante diálisis de equilibrio a 37 grados C. Se determinaron las razones de concentración de leche entera (S/M) después de la incubación de la leche entera a 37 grados C durante 1 h. Las fracciones libres en suero y leche descremada, respectivamente, fueron 0,013 y 0,334 para diazepam, 0,142 y 0,584 para fenitoína y 0,107 y 0,699 para propranol. Los valores de S/M fueron 0,220, 0,727 y 0,610 para diazepam, fenitoína y propranol, respectivamente. Se obtuvo una ecuación que relaciona M/P con la leche y el pH plasmático, fracciones libres del fármaco en la leche y el suero, y S/M. Los cocientes M/P calculados a partir de datos in vitro concuerdan con los cocientes M/P in vivo publicados. Los resultados indicaron que la unión de proteínas lácteas y el partición de grasa pueden contribuir substancialmente en la determinación de M/P, y las predicciones de M/P hechas sin considerar esos factores pueden ser engañosas.

