Fuerza de puño, fatiga muscular y composición corporal en pastoralistas nomaduros turcoanos
 Se realizaron pruebas de fuerza de prensión manual y fatiga muscular de prensión manual en pastoralistas de Ngisonyoka Turkana del noroeste de Kenya para explorar algunas de las relaciones funcionales entre actividad y composición corporal. La prueba de contracción voluntaria máxima (CVM) de los flexores de la prensión manual fue realizada en 151 turcoana y 38 estadounidenses. El test de fatiga fue realizado en el mismo número de sujetos que fueron instruidos para intentar mantener 80% de la CVM durante 90 segundos. Los resultados de estas pruebas, combinadas con mediciones de tamaño y composición corporal del brazo, fueron utilizados para evaluar las relaciones de tamaño y fuerza muscular y para estimar la distribución del tipo de fibra muscular en el antebrazo. Los valores de CVM de los hombres turcoanos fueron bajos por los EEUU y los estándares europeos. Los bajos valores resultaron de las áreas menores del músculo turco. Los valores de CVM de las mujeres turcas fueron comparables a los de las mujeres estadounidenses y europeas, reflejando áreas musculares comparables. Las curvas de fatiga de los hombres y mujeres turcona y estadounidense sugieren que las fibras musculares aeróbicas de contracción lenta predominan para los flexores de prensión manual de los pastoralistas turcoanos.

Diversidad arquitectónica e histoquímica dentro del cuádriceps femoral del limón marrón (Lemur fulvus)
 Las características fisiológicas de la morfología muscular se consideran con respecto a la adaptación funcional para el comportamiento locomotor y postural en el limón marrón (Lemur fulvus). La reducción del área fisiológica de corte transversal, la máxima excursión estimada del tendón de inserción, la longitud del tendón por fascículo muscular y la composición del tipo de fibra areal fueron examinados en el cuádriceps femoral aparente. Cada uno de estos cuatro músculos en este primate prosimiano muestra una constelación diferenciada de las características morfológicas que implica una especialización funcional durante la postura y locomoción normal (hogar/salto, salto). El Vastus medialis está mejor indicado para el reclutamiento rápido de todo el músculo y puede reservarse para actividades relativamente vigorosas como la galope y la filtración (por ejemplo, pequeño área de corte transversal, con poca prevalencia de fascia). En teoría, el recto femoral puede ser usado isométricamente para almacenar la energía de deformación elástica durante todas las actividades fásicas (por ejemplo, gran área transversal por masa, gran cantidad de fibras oxidativas, cortas). Vastus intermedius exhibe una morfología general indicativa de un músculo postural típico (por ejemplo, área transversal sustancial, excursión corta, predominio de fibras oxidativas lentas-altas, gran cantidad de tendón). La construcción del vasto lateral refleja una adaptación para alta fuerza, relativamente alta velocidad y resistencia a la fatiga (e.g., gran área transversal, excursión larga, probablemente amplia distribución de los tipos de fibra muscular por fascículos primarios). La marcada disparidad arquitectónica arquitectónica entre las cuatro celdas, junto con la relativa heterogeneidad general del tipo de fibra, sugiere el potencial de flexibilidad excepcional en el reclutamiento muscular dentro de esta masa. Una interpretación de esta organización neuromuscular relativamente compleja en el lema marrón es que representa una adaptación para la explotación de un ambiente arbóreo tridimensional por cuadrupedalismo rápido y fuga entre sustratos irregulares y espacialmente desorden.

Relaciones de asimetría de rasgo dental dimensional y discreto
 El inuit (Eskimos) de la región de la cuenca del Foxe de los Territorios Noroeste, Canadá, se estudió para determinar la cantidad de asimetría dimensional y morfológica en sus denticiones. Los resultados indican que la asimetría dimensional no parece ser mayor en los dientes maxilares o mandibulares. Ambos tipos de asimetría muestran una conformidad parcial con el modelo de campos dentales con una cantidad creciente de asimetría a medida que se va distalmente en cada grupo dentario. La excepción de la asimetría morfológica, los incisivos mandibulares, sigue el concepto de "Field Concept" de Dahlberg y las correlaciones entre la cantidad de asimetría dimensional detectable y los patrones morfológicos no revelan ninguna. No parece existir asociación entre la presencia o ausencia de asimetría morfológica y el tamaño del diente. Esta falta de asociación puede ser explicada por las diferencias en el tiempo de desarrollo de las dimensiones de los dientes y los rasgos morfológicos, sin embargo, tal hipótesis requiere de pruebas experimentales. En esta población y para los cuales se dispone de resultados publicados, prácticamente es imposible superar el nivel "ruido" y probar hipótesis recientes sobre la asimetría dental aleatoria.

Células LLC-PK1: clonación de subpoblaciones fenotípicamente estables
 La línea celular derivada del riñón del cerdo LLC-PK1 es morfológica y funcionalmente heterogénea. Hemos derivado clonalmente tres sublines que difieren en su respuesta a la calcitonina y en su capacidad para formar domes. Se analizaron los tres clones para su producción basal y hormonal de activador del plasminógeno inducido. A diferencia del clon D + Sc, en el que la calcitonina indujo un aumento superior a 100 veces en la síntesis del activador del plasminógeno, el clon D + Rc no respondió a la deficiencia hormonal. Las mediciones de resistencia eléctrica transepitelial mostraron una correlación directa con la capacidad de las células para formar domes; en uno de los clones aislados (D-), la falta de formación de domo coincidió con una baja resistencia eléctrica en las colonias. Así, los clones LLC-PK1 proporcionan un modelo in vitro útil para el estudio de las propiedades epiteliales.

El número de sitios de cotransporte de cloruros en las células de ascitis de Ehrlich se midió con [3H]bumetanida
 Se realizaron mediciones simultáneas de entradas netas de Cl y unión de [3H]bumetanida a células tumorales de ascitis de Ehrlich en las que la vía de cotransporte hipertónico de cloruros se había activado. Hubo una buena correlación lineal entre la inhibición del flujo de Cl durante el aumento de volumen regulatorio y el número de moléculas de bumetanida unidas por célula, consistente con una alta especificidad de unión a los sitios de cotransporte. La extrapolación al número de sitios de unión de bumetanida por célula en la inhibición máxima del transporte de Cl, da como resultado el número de sitios de cotransporte por célula de 2,0 X 10(6). A partir de ello, y los flujos medidos (no necesariamente flujos máximos), el número de volumen de negocios se calcula en 50 iones Cl por sitio por segundo. Las células no estimuladas en medio isotónico, con flujos inhibitorios insignificantes de bumetanida, tienen el mismo número de sitios de unión a bumetanida que las células activadas sometidas a regulación de volumen.

I. Caracterización
 Se midió la captación de serotonina (5-HT) por células endoteliales de la arteria pulmonar bovina en cultivo a concentraciones de 5-HT de 1,5 X 10(-8) a 10(-3) M. La captación aumentó linealmente a concentraciones de 10(-5) a 10(-3) M 5-HT, y la pendiente de captación fue 1,276 X 10(6) pmol 5-HT X 10(6) células-1 X 30 min-1 X M La pendiente de captación a concentraciones de 5-HT inferiores a 10(-7) M fue de 7,10 X 10(6) pmol X 10(6) células-1 X 30 min-1 X M concentración-1. Con la resta de la pendiente de captación lineal obtenida a altas concentraciones de 5-HT de la captación total de 5-HT, se obtuvo una curva que muestra captación saturable a concentraciones mayores de 10(-6) a 10(-5) M. El análisis de Lineweaver-Burk de los datos arrojó un valor saturado del transporte de alta afinidad de 6,25 pmol X 10(6) células-1 X 30 min-1 y un Km de 10(-6) A concentraciones de 5-HT de 1,5 x 10(-8) a 5 X 10(-7) M, la captación fue inhibida 75-80% por exposición a 4 grados C o por ausencia de sodio en el medio afectado; no hubo mayor captación de sodio(AU) La imipramina inhibió marcadamente la captación a bajas concentraciones, pero no a altas concentraciones de 5-HT. Ouabain inhibió sólo parcialmente la captación de 5-HT, pero la inhibición fue más pronunciada a concentraciones bajas de 5-HT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios metabólicos y circulatorios de cordero fetal en mediogestación
 Se midieron los flujos sanguíneos uterino y umbilical, el aclaramiento placentario de 3H2O, la captación uterina y umbilical de oxígeno, glucosa y lactato en ovinos conscientes, gestantes a los 71-81 días de gestación. El peso fetal fue de 210 +/- 20 g y menos de la mitad del peso placentario. En relación al peso fetal, el flujo umbilical fue de 468 +/- 57 ml X min-1 X kg-1, más de dos valores normales para el feto maduro. El aclaramiento de 3H2O fue aproximadamente 12% del valor tardío del embarazo, pero alto en relación al peso fetal (280 +/- 23 ml X min-1 X kg-1). El consumo de oxígeno fetal fue de 10,9 +/- 0,6 ml X min-1 X kg-1, aproximadamente un 40% mayor que en la gestación tardía. La captación umbilical de glucosa también fue relativamente alta, mientras que la captación de lactato fue baja. Los tejidos uteroplacentarios consumieron más del 80% del oxígeno y la glucosa captados por el útero embarazada. Sin embargo, las tasas de utilización uteroplacentaria de oxígeno y glucosa, así como la producción neta de lactato fueron menores (aproximadamente 50, 30 y 25%, respectivamente) que en el embarazo tardío, a pesar de una masa placentaria mayor (486 +/- 12 g vs.

catabolismo renal de la 125I-glicentina
 El catabolismo renal de la 125I-glicentina se ha estudiado in vivo por la desaparición de este péptido del plasma de las técnicas de nefrorectomización bilateral, ureteral con microinfusión tubular o normal. Además, se ha estudiado el catabolismo de glicentina por el riñón aislado, perfundido. Los resultados de los estudios in vivo demostraron que el tiempo medio de desaparición fue menor en el control (59,5 +/- 1,8 min) que en las ratas bilateralmente nefrctomizadas (97,2 +/- 2,6 min) y que este valor fue significativamente superior. Los experimentos de microinfusión revelaron que cuando se inyectó 125I-glucentina en el túbulo proximal, no se recuperó radiactividad tricloroacético-precipitable en la orina, mientras que la mayoría de la inulina inyectada. A diferencia de la mayoría de los 125I-glucentina inyectados en el túbulo distal, se recuperó en la orina. En experimentos renales aislados, la tasa de depuración orgánica de 125I-glucentina promediaba 0,88 +/- 0,10 ml/min, valor significativamente mayor que la tasa de filtrado glomerular (0,72 +/- 0,06 ml/min, respectivamente). El aclaramiento urinario de glicentina fue insignificante. Estos resultados demuestran que el riñón desempeña un papel importante en el catabolismo de la glicentina, principalmente por filtración glomerular y catabolismo tubular. El sitio del catabolismo tubular parece ser el túbulo proximal. La captación peritubular fue mínima.

Hipotensión isovolémica en fetos ovinos: respuesta a la vasopresina plasmática y efectos urinarios
 Se administraron infusiones intravenosas de nitropruside administradas a corderos fetales de tercer trimestre crónicamente preparados. La presión arterial sistólica basal y diastólica media (59,8 y 42,4 mmHg, respectivamente) disminuyó significativamente durante la infusión (49,2 y 36,8 mmHg, respectivamente) y aumentó significativamente durante el período de recuperación (66,4 y 48,5 mmHg, respectivamente). La vasopresina plasmática fetal (AVP) aumentó significativamente de un nivel basal medio de 1,25 +/- 0,09 a 6,81 +/- 0,39 pg/ml durante el período hipotensor. Los niveles basales de AVP urinaria de 1,21 +/- 0,13 pg/ml aumentaron a 3,18 +/- 0,66 pg/ml durante el período hipotensor y 5,87 +/- 0,82 pg/ml en el período de recuperación. La respuesta urinaria fetal al nitroprusiato apareció bifásica. La fase hipotensora fue marcada por disminuciones tanto en el agua libre como en el aclaramiento osmolar. Durante la fase de recuperación el aclaramiento de agua libre permaneció disminuido, mientras que el aclaramiento osmolar volvió a los niveles basales. Así, la secreción de AVP representa un importante mecanismo para la modulación fetal de la excreción de solutos y agua en respuesta al estrés utero hipotensor.

La leucina y la isoleucina activan in vivo la ramificación del músculo esquelético de la cadena alfa-cetoácido deshidrogenasa
 La respuesta de la músculo esquelético de ratones ramificados de cadena alfa-cetoácido deshidrogenasa a la administración in vivo de aminoácidos de cadena ramificada se determinó mediante una preparación soluble de la enzima. Después de la extracción detergente del complejo en presencia de quinasas e inhibidores de la fosfatasa, la actividad in vivo inicial fue típicamente 1 nmol X min-1 X g músculo-1, con sustrato de 0,1 mM alfa-[1-14C]. La actividad total del complejo desfosforilado, medida después de la preincubación con 15 mM Mg2+, típicamente alcanzó un máximo de 29 nmol X min-1 X g-1. Así, en ratas con ayuno nocturno el complejo fue de 2-3% activo. La actividad inicial aumentó de tres a cinco veces tras la administración de leucina o isoleucina (a concentraciones más altas) pero no la administración in vivo de vaina. Después de la inyección intravenosa de leucina (0,25 mmol/kg) la actividad de la enzima muscular inicial aumentó rápidamente y posteriormente disminuyó, paralelamente a las concentraciones plasmáticas de leucina, mientras que la vaina plasmática y la isoleucina disminuyeron. En conclusión, el complejo músculo-ramificado alfa-cetoácido deshidrogenasa se activa rápidamente cuando la leucina circulante se incrementa a concentraciones que pueden ocurrir después de las comidas. Durante la hiperleucinemia, la aceleración de la vaina y la degradación de la isoleucina por el músculo pueden explicar el "antagonismo" observado entre los aminoácidos de cadena ramificada.

Contrastando la dependencia colinérgica de las respuestas pancreática y vesicular a la colecistoquinina
 Se han identificado receptores colinérgicos de colecistoquinina (CCK) en neuronas del sistema nervioso entérico, incluyendo las de la vesícula biliar. Para determinar si existen diferencias en la medida en que la acción de la CCK depende de los receptores colinérgicos muscarínicos en el páncreas y la vesícula biliar, se administraron 11 perros con tratamiento pancreático y 7 perros con dosis intravenosa de La respuesta proteica pancreática a CCK-8 fue dosis dependiente, alcanzando un máximo de 448 +/- 76 mg/15 min a la dosis más alta. La atropina pretratamiento causó una reducción no significativa en la respuesta a la dosis más baja, pero no tuvo efecto en las respuestas a las otras dosis, siendo la respuesta a la dosis más alta de CCK 473 +/- 82 mg/15 min. Por el contrario, la contracción de la vesícula biliar medida por el débito de la fístula biliar de la bilirrubina fue muy sensible a la inhibición por la atropina. Las respuestas de bilirrubina a 16, 32, 62,5, 125 y 250 ng X kg-1 X h-1 fueron 14 +/- 5, 18 +/- 5, 28 +/- 5, 36 +/- 6 y 52 +/- 12 mg/h, respectivamente, sin tratamiento previo con atropina +/- 2. Del mismo modo, las respuestas pancreáticas a la infusión de oleato de sodio fueron menos sensibles a la inhibición por atropina que las respuestas de la vesícula biliar. Con respecto a la secreción de proteínas pancreáticas, la respuesta a la menor dosis de oleato de sodio fue significativamente inhibida por atropina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Método de microesferas en la medición del flujo sanguíneo a capas de pared del intestino delgado
 Las microesferas de 10,90 +/- 0,65 micron (DE) fueron inyectadas en la arteria mesentérica superior de los gatos y su distribución intramural y diámetro en el intestino delgado se estudiaron microrenoscópicamente bajo condiciones basales. Aproximadamente el 2% de las esferas se derivaron a través de la vasculatura intestinal pequeña y se pudo recuperar en el hígado. El análisis de la distribución tisular sugirió que todas las esferas paradas en las vellosidades representaron flujo sanguíneo velloso, las esferas paradas en la capa de criptas representaron flujo para las criptas y la mayoría de microes afectadas. El flujo sanguíneo nutritivo hacia la submucosa sólo constituyó el 1,5% del flujo intestinal total. Los análisis lineales identificaron factores responsables de la distribución de la esfera, incluyendo los efectos del tamaño de la esfera, el tratamiento con isoproterenol y el flujo sanguíneo local o la resistencia vascular. Las esferas con diámetros superiores a 11,08 micron tuvieron 1,35 veces más probabilidades que las esferas más pequeñas para embolizar en la muscularis que en la mucosa, pero no se encontró diferencia consistente entre los perfiles de diámetro. Con esta reserva, las esferas 11-micrones parecen ser adecuadas para medir el flujo sanguíneo hacia el músculo, las capas criptas y vellosidades del intestino delgado.

Regulación y función de la arginina vasopresina en ovinos gestantes
 El objetivo de este estudio fue investigar la regulación y función de la vasopresina arginina (AVP) en ovinos gestantes. La osmolalidad plasmática media de las ovejas no gestantes (298 +/- 1,0 mosmol/kg, n = 8) no fue significativamente diferente a la de las ovejas gestantes tardías (295 +/- 1,1 mos). El plasma de reposo promedio (AVP) de las ovejas no gestantes (4,1 +/- 0,6 pg/ml,n = 8) no fue significativamente diferente al de las ovejas gestantes (3,3 +/- 0,3 pg/ml). En una serie de experimentos de deshidratación se estableció que la pendiente de la función relacionando el log [AVP] con la osmolalidad plasmática de las ovejas gestantes (n = 13) no se relacionó significativamente con la pendiente de la VPA. Cuando se infundió AVP en ovejas cargadas de agua, se produjo una disminución significativa en la tasa de flujo urinario y la depuración de agua libre a una velocidad de infusión de 0,003 microgramos/h en ambas gestantes (n = 4). Ambos grupos alcanzaron una depuración de agua libre negativa a una velocidad de infusión de 0,01 microgramos/h. Estos hallazgos sugieren que el embarazo no altera la relación entre la osmolalidad plasmática y el plasma [AVP] ni la respuesta renal a la AVP en ovinos.

Aspectos del transporte de electrolitos a través del epitelio pigmentario retiniano aislado del perro
 Se investigó el transporte de Na y Cl a través del epitelio pigmentario retiniano aislado del perro (EPR). Bajo la condición de cortocircuito se observó un flujo neto de Na desde coroides a retina y se determinó un flujo neto de Cl en la dirección opuesta. La corriente creada por el flujo neto de estos dos iones fue mayor que la corriente de corto circuito (CCS). La adición de 10(-5) M de oabaína al lado apical inhibió los flujos netos tanto de Na como de Cl, mientras que redujo el SCC 84%. La adición de 10(-4) M furosemida al lado apical inhibió el flujo neto de Cl pero no afectó al transporte neto de Na. El 10(-4) M furosemida redujo el 38%. Estos fármacos no tuvieron efecto cuando se aplicaron al lado basal. Así, el transporte de Na y Cl depende de la ATPasa de Na-K en la membrana apical del perro RPE. Se sugiere un transportador neutro sensible a furosemida en la membrana apical para el transporte del Cl. La reposición de HCO3 con SO4 en la solución de baño causó un aumento en el CCE, indicando el movimiento coroideo-retina de HCO3 a través del perro coroideo corto RPE.

Efectos de los leucotrienos en glomérulos aislados de ratas y células mesangiales cultivadas
 Varias sustancias vasoactivas influyen en la función glomerular in vivo y alteran la superficie glomerular y la síntesis de prostaglandinas (PG) in vitro. Los leucotrienos (LT) LTC4 y LTD4 también pueden influir en la función glomerular in vivo y en el riñón aislado perfundido. Por lo tanto, comparamos los efectos del TH con los de la angiotensina II (ANG II), la arginina vasopresina (AVP) y el factor activador plaquetario (PAF) en el cultivo de células planares aisladas. ANG II, AVP y PAF redujeron el área superficial de los glomérulos aislados de ratones en un 10-14% con cambios comparables inducidos por LTC4 y LTD4. Los efectos máximos de los TH se observaron en aproximadamente 10(-7) M. La incubación de células mesangiales de rata cultivadas con LTC4 o LTD4 a 10(-7) y 10(-8) M también se asoció con cambios en la forma de las células que resultaron en reducciones significativas de la superficie planar. En células cultivadas en un soporte de caucho de silicona flexible, LTD4 dio lugar a incrementos rápidos en el encogimiento de la superficie móvil indicando que el cambio de forma puede representar contracción celular. La reducción mediada por el TH en la superficie de las células glomeruli y mesangial fue parcialmente antagonizada por el inhibidor del LT FPL-55712. A diferencia del realce 11 y 7 veces mayor de la síntesis de PGE2 en células mesangiales cultivadas por ANG II o PAF, ni LTC4 ni LTD4 afectaron la producción de PGE2. Estos resultados demuestran que LTC4 y LTD4 causan cambios de forma mesangial que en todo el glomérulo pueden disminuir el área de superficie glomerular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Un modelo matemático del túbulo proximal de rata
 Las ecuaciones de conservación de masas y electroneutralidad se utilizan para extender un modelo termodinámico de no equilibrio del epitelio del túbulo proximal de la rata a una representación de un segmento de túbulos de 0,5 cm. El resultado del modelo de túbulo incluye los perfiles luminales y la reabsorción proximal absoluta de Na, K, Cl, HCO3, HPO4, H2PO4, glucosa y urea, generados por el modelo epitelial. Las tasas y permeabilidades de transporte, elegidas de acuerdo con las de la rata, resultan en la depleción luminal de glucosa y bicarbonato y en la transición de un lumen electronegativo a positivo. A pesar del desarrollo de importantes fuerzas de conducción osmótica transepitelial ( gradiente transepitelial de glucosa y asimetría de Cl-HCO3), el acoplamiento intraepitelial de solutos continúa siendo una fuerza importante para la reabsorción proximal del túbulo. En particular, esto significa que cuando se utilizan gradientes osmóticos que aparecen bajo condiciones de flujo libre en el cálculo de la permeabilidad del agua epitelial se obtendrá una sobreestimación sustancial de esta permeabilidad. Una sola ecuación diferencial de primer orden se ha derivado en conjunción con un modelo aproximado no electrónico del túbulo proximal, que representa la reabsorción de agua acoplada y gradienteda. En el presente trabajo, esta ecuación muestra una descripción precisa del transporte de agua por el modelo de túbulos integrales.

La diuresis osmótica en un modelo matemático del túbulo proximal de la rata
 La reabsorción sólida en presencia de una carga osmótica ha sido examinada en un modelo de túbulo contorneado proximal de rata. El modelo es una simulación computacional de un segmento de 0,5 cm de túbulo formado por compliantes compartimentos celulares y paracelulares, que rastrea los perfiles luminales de Na, K, glucosa, Cl, HCO3. En una serie de cálculos, las concentraciones de glucosa luminal peritubular e inicial varían de 1,0 a 50 mmol/li. La reabsorción proximal resultante de la glucosa aumenta monotonicamente a 1,5 nmol X s-1 X cm-2. La reabsorción de sodio aumenta con concentraciones de perfusión de glucosa entre 1,0 y 10 mmol/litro y luego disminuye con mayores cargas de glucosa. Por encima de 10 mmol/ litro de glucosa, se produce una disminución progresiva de la concentración de Na luminal media para que el reflujo paracelular diffusivo y la disminución de la reabsorción convectiva sean responsables de la narina. Diuresis per se blunts reabsorción de especies que requieren el desarrollo de gradientes de concentración de luz a batalla (K, Cl y urea). La reabsorción disminuida de bicarbonato también se predice con grandes cargas de glucosa debido a la alcalinización intraepitelial. Esto se deriva tanto de la despolarización celular como del atrapamiento de bicarbonato (colocación interespacio). También se observa que cuando ocurre el cierre del espacio interespacio, se puede formar una región de depleción intraepitelial de K, promoviendo la reabsorción diffusa del potasio a través de la unión estrecha. Así, un 'modelo compartimental medio' para el potasio puede proporcionar un medio de alcanzar relaciones fluido-toplasma K inferiores a 1,0, en ausencia de mecanismos específicos de captación celular.

Flujos unidireccionales de potasio en el túbulo renal distal: efectos del cloruro y del bario
 Las concentraciones bajas de cloruro estimulan la secreción neta de potasio por el túbulo distal renal, independientemente de los cambios en el voltaje transepitelial. Esos efectos no son evitados por la aplicación luminal del agente bloqueante del canal de potasio bario. Como la secreción neta de potasio comprende componentes secretores y absortivos, se buscó evaluar los efectos del cloruro y del bario sobre los flujos de potasio unidireccionales en el túbulo distal renal. Se utilizaron métodos de microperfusión in vivo en ratas Sprague-Dawley anestesiadas. Las soluciones de perfusión contenían 42K o 86Rb como trazadores de potasio. Los coeficientes de eflujo de trazar, indicando permeabilidad aparente al potasio, fueron similares cuando se midieron utilizando ambos isótopos. El flujo neto de potasio fue determinado como la diferencia entre la perfusión y la tasa recolectada, y el flujo de potasio absortivo unidireccional fue calculado como el producto de la concentración luminal promedio de potasio y el coeficiente de eflujo trazador. Durante la perfusión con una solución que semejaba el fluido que llegaba normalmente al túbulo distal temprano, el flujo de potasio absortivo fue de aproximadamente el 25% del flujo secretor unidireccional. La reducción de la concentración de cloruros luminales aumentó la secreción neta de potasio, porque el flujo sanguíneo al lumen aumentó de 61 +/- 12,7 a 96 +/- 14,6 pmol/min. El bario redujo tanto los flujos absortivos como los secretores, pero no impidió la estimulación de la secreción neta de potasio que ocurre cuando se reduce la concentración de cloruro luminal. La permeabilidad aparente del potasio durante la perfusión con una solución que semejaba el fluido que llegaba normalmente al túbulo distal temprano fue de 800 nm/s cuando se corrigió por voltaje. Junto con los resultados de experimentos anteriores, estos resultados son consistentes con la presencia de una vía secretora que une el potasio con cloruro en la membrana luminal de las células del túbulo distal.

El bloqueo de la prostaglandina perjudica la diuresis denervación y la natriuresis en la rata
 La denervación renal aguda unilateral de ratas control produjo diuresis ipsilateral (5,5 +/- 0,8 a 10,0 +/- 1,0 microlitro/min, P < 0,01) y natriuresis (579 +/- 202 a 2,668 +/- 225 nq. La inhibición de la síntesis de prostaglandinas con indometacina o meclofenamato (4 mg/kg iv) después de la denervación unilateral aguda eliminó la diuresis (13,3 +/- 1,6 a 5,0 +/- 0,9 microlitro/min, p < 0,012). La diuresis denervación y la natriuresis se vieron significativamente afectadas en la misma medida cuando se realizó denervación tras inhibición de la síntesis de prostaglandinas (3,2 +/- 0,3 a 4,9 +/- 0,4 microlitro/min, 154 +/- 3,1 nSq y 490 respectivamente). Estos resultados indican que la natriuresis y diuresis observadas después de la denervación unilateral aguda en ratas anestesiadas son altamente dependientes de prostaglandinas y no pueden ser iniciadas o mantenidas cuando la síntesis de prostaglandinas está alterada por inofenamatocina o mecl.

Efecto de la albúmina en el coeficiente de ultrafiltración glomerular en el perro glomerulus perfundido aislado
 Para evaluar el efecto directo de la concentración de albúmina sobre el coeficiente de ultrafiltración capilar glomerular (Kf), se comparó el efecto de la técnica "normal" (3,4 g/100 ml), "baja" (0,1 g/100 ml), y "no glomerular" la técnica aislada". Cuando la concentración de albúmina se redujo de las concentraciones normales a bajas, el flujo aferente aumentó de 318 +/- 147 (media +/- SE) a 450 +/- 174 nl/min, la fracción de filtración aumentó de 0,19 +/- 0,04. Estos cambios se asociaron a un pequeño aumento aunque significativo de Kf de 2,79 +/- 1,01 a 3,74 +/- 0,98 nl/(min X mmHg) (p < 0,05). Cuando la concentración de albúmina se redujo de baja a ninguna albúmina la fracción de filtración y el SNGFR aumentaron aún más y se asociaron con un aumento marcado de Kf a un valor de 27,04 +/- 11,43 nl/min X mmHg. Se concluye que hay muy poco efecto de las disminuciones en la concentración de albúmina en Kf hasta alcanzar niveles extremadamente bajos, y en ese momento hay un marcado aumento en el coeficiente de ultrafiltración. Además, cuando estas concentraciones extremadamente bajas de albúmina se alcanzan un papel importante para la albúmina en la función básica de la barrera de ultrafiltración es demostrable.

Falta renal de vasopresina: papel de la diuresis por presión
 Este estudio fue diseñado para examinar el papel del aumento de la presión arterial renal (RAP) en el escape mediador de la acción antidiurética de la vasopresina (AVP). En seis perros conscientes en los que se permitió el aumento de la RAP, la infusión de AVP a una tasa (0,2 mU X kg-1 X mm-1 iv) que disminuyó agudamente la presión arterial media a 126 mmHg. Sin embargo, después de 4-5 días de infusión de AVP, el volumen de orina y la osmolalidad volvieron al control, y el efecto hipertensivo de AVP llamó para que después de 9 días de AVP, la PAM fue solamente 113 +/- 5 mmHg. Por el contrario, cuando se previno el aumento de la RAP en siete perros con oclusor aórtico servocontrolado, la AVP provocó disminuciones sostenidas en el volumen de orina y osmolalidad urinaria elevada durante 61,709 +/- 27 a 1,22 días. El efecto hipertensivo de la AVP no cesó cuando la RAP fue servo-controlada y después de 8 días de infusión de AVP, la PAM promedio fue de 152 +/- 7 mmHg, en comparación con un control de 96 +/- 2 mmHg. El RAP servocontrolando también impidió la marcada pérdida de sodio y cloruros observada con la infusión crónica de AVP en perros normales. Esos hallazgos indican que la fuga de la acción antidiurética de la AVP está mediada por el aumento de la RAP, que causa diuresis y natriuresis, disminuyendo así el efecto hipertensivo de la AVP. Sin embargo, cuando la diuresis por presión y la natriuresis son evitadas, la AVP causa hipertensión crónica severa, sugiriendo que la AVP puede ser un importante mecanismo hipertensivo cuando la función renal está perjudicada.

Efectos de la hipercalcemia y la hormona paratiroidea sobre la presión arterial en ratas normales y con fallo renal
 La hipertensión arterial es común en el hiperparatiroidismo primario, pero los mecanismos no están claros. La hipercalcemia significativa induce elevación de la presión arterial (PA), mientras que la hormona paratiroidea excesiva (PTH) disminuye la PA. Sin embargo, en la insuficiencia renal crónica (IRC) e hiperparatiroidismo secundario, la hipertensión inducida por hipercalcemia es más grave. Examinamos la interacción entre PTH y calcio sobre la PA en ratas normales y en aquellas con IRC. El calcio causó un aumento dosis-dependiente del calcio sérico y un aumento de la presión arterial media (PAM). Para un aumento comparable del calcio sérico, el incremento de la PAM en las ratas paratiroidectomizadas (PTX) (7 +/- 3 mmHg) fue significativamente menor (P < 0,05) que en las ratas PTX sham (19 +/- 7,3 mmHg). En ratas PTX que recibieron PTH, la respuesta de la MAP a la infusión de calcio (17 +/- 2,4 mmHg) fue similar a la de las ratas PTX sham. La infusión de cantidades similares de calcio en ratas con IRC causó un aumento mayor del calcio sérico. En ratas con IRC-PTX, los cambios en la PAM durante la infusión de calcio fueron significativamente menores (P < 0,05) que en los animales con IRC-sham PTX, a pesar de un aumento similar en el calcio sérico. Para un aumento comparable del calcio sérico, el aumento de la PAM en las ratas con IRC fue mayor que en las ratas normales. Estos datos sugieren que la presencia de PTH juega un papel permisivo importante en la acción hipertensiva de la hipercalcemia.

Ciclos excretores periódicos de potasio en la rata
 Los ciclos diarios de potasio (CPRD) fueron medidos en ratas no desturbiadas no anestesiadas alimentadas con una dieta líquida y mantenidas en un ambiente liviano-oscuro de 12 horas. Un aumento de cuatro veces en el contenido de potasio en la dieta aumentó la amplitud de DPC sin alterar la fase. Después de la presentación de la dieta rica en potasio, el aumento adaptativo inicial de la excreción se produjo en 1,5 h (dieta administrada durante la fase oscura) y en 6 h (dieta administrada durante la fase de luz). El día en que se retiró la comida (sin ingesta de potasio), se presentó DPC, pero con una amplitud menor. La cantidad de potasio excretado en un día de ayuno superó el contenido de gut y líquido extracelular de potasio y sólo aumentó modestamente cuando las ratas habían recibido previamente una dieta rica en potasio. En ratas adrenalectomizadas que no recibieron reposición de esteroides o recibieron infusiones constantes de niveles bajos de aldosterona, dexametasona o aldosterona, además de dexametasona, el balance de potasio y DPC fueron normales. Se concluye que la amplitud de DPC en la rata está determinada en parte por la disponibilidad de potasio tanto a partir de los pools de potasio intracelulares como extracelulares; mecanismos independientes de la ingesta de potasio no pueden generar la secreción adrenal necesaria.

Posible papel del calcio en las acciones de la hormona paratiroidea en los túbulos proximales renales de conejo
 Utilizando un microensayo de glucosa y una técnica de perfusión aislada in vitro de túbulos renales, hemos estudiado las acciones de la hormona paratiroidea (PTH) sobre la gluconeogénesis (GNG) y las tasas de transporte renal proximal (Jp) y fosfato en conejos aislados. En los túbulos rectos proximales (PT), la PTH estimuló GNG e inhibió Jv y Jp. En los túbulos contorneados proximales (PCT), la PTH inhibió Jv, pero no afectó GNG y Jp. Sin embargo, un aumento en la concentración de Ca estimula el GNG y permitió la inhibición de la PTH Jp en la PCT. La adición de los antagonistas del Ca intracelular trifluoperazina y N-(6-aminohexil)-5-cloro-1-naftalenosulfonamida (W-7) abolió los efectos inhibitorios de la PTH. En conclusión, estos estudios sugieren que las vías intracelulares dependientes de Ca pueden estar implicadas en las acciones de la PTH en los túbulos proximales renales de conejo. La respuesta alterada a la PTH en la PCT de conejo puede deberse a alteraciones en la respuesta del Ca intracelular a la hormona.

Algunas consecuencias de la permeabilidad capilar a macromoléculas: se reconsideró la hipótesis de Starling
 La hipótesis de Starling describe los movimientos de fluidos a través de las paredes capilares para la interacción de fuerzas osmóticas hidrostáticas y coloides. Desde hace 90 años se ha reconocido como la base del balance hídrico plasma-intersticial. Su declaración original se basó en la noción de impermeabilidad capilar a las proteínas plasmáticas. Sin embargo, a medida que se desarrolló el conocimiento del intercambio transcapilar de proteínas plasmáticas, su formulación se modificó progresivamente para permitir el transporte proteico y la interacción del transporte proteico con el flujo de volumen. En el texto de esta conferencia se revisan los aspectos más importantes de la evolución conceptual de la hipótesis de Starling.

Determinación de los efectos de la contracción interna por medio de registros cardíacos directos durante el ritmo normal
 El registro de la actividad eléctrica cardíaca después de un choque térmico ha sido limitado por la saturación del amplificador. Las modificaciones a nuestro sistema de cartografía asistida por ordenador nos permitieron registrar la actividad eléctrica de 56 electrodos epicárdicos dentro de los 5 ms del final de una contrashock. Las modificaciones incluyeron el uso de cambios sólidos-estado para desconectar la sección de filtro de los amplificadores durante el choque y cambiar la respuesta de baja frecuencia de los amplificadores de 0,1 a 10 Hz de potencial de descarga bajo. Se administraron choques exponenciales truncados de 6-milisegundos entre la vena cava superior y el ápice del ventrículo derecho a través de un catéter cuadripolar durante el ritmo normal en siete perros. Como los choques de aumento del voltaje fueron administrados durante el intervalo T-Q, progresivamente más del epicardio fue directamente despolarizado. Un shock de 109 +/- 17 (DE) V despolariza directamente todo el epicardio. Las tortas de voltaje constante fueron entregadas con el aumento de la prematuridad durante la diástole. A medida que los ventrículos se volvieron más resistentes con el aumento de la prematuridad de choque, la cantidad de epicardio despolarizado se volvió progresivamente menos. Así, las técnicas de mapeo asistida por computador son capaces de medir el área despolarizada por un choque durante el ritmo normal y pueden ser útiles durante las arritmias para mejorar nuestra comprensión de la desfibrilación y la cardioversión.

Respuesta heterogénica de la mitocondria subsarcolemal del corazón al calcio
 La capacidad de absorción de Ca2+ de dos poblaciones distintas de mitocondria cardiaca en ratas se caracterizó por monitorizar los movimientos directos de Ca2+ (utilizando tanto 45Ca como espectroscopia de doble desarrollo) y liberación enzimática (monitorización indirecta). La mitocondria interfibrilar se acumuló hasta 930 nmol/mg de proteína, mientras que la capacidad de la mitocondria subsarcolemmal para la captación de Ca2+ se limitó a 620 nmol/mg En ambas poblaciones mitocondriales, la captación de la cantidad máxima de Ca2+ se acompañaba de un aumento de la permeabilidad de protones y posterior liberación del Ca2+ acumulado. Aun cuando el calcio fue ingerido y aparentemente retenido por la mitocondria subsarcolemal, las tasas respiratorias de reposo aumentaron. El examen morfológico de estas mitocondrias reveló que, aunque la mayoría de las mitocondrias se encontraban en la conformación agregada, energizada, un número considerable se vio perturbado. Estas mitocondrias dañadas probablemente fueron las responsables del aumento de las tasas respiratorias de reposo. Sin embargo, no se observó liberación neta de calcio, ya que la mitocondria intacta podría absorber cualquier calcio liberado por la mitocondria dañada. La alteración morfológica de este subgrupo de mitocondrias subsarcolemales se acompañaba de liberación no sólo del citocromo c, sino también de enzimas marcadores mitocondriales en el extraeutróndrico. Por el contrario, las mitocondrias interfibrilares no se vieron afectadas en términos de morfología y liberación de enzimas marcadoras, incluso cuando se superó su capacidad de retener calcio.

La naloxona aumenta las respuestas miocárdicas al isoproterenol en perros aislados de corazón-pulmón
 La inyección intracoronaria de naloxona produce incrementos locales rápidos en el rendimiento miocárdico. Se investigó el papel de la activación beta-adrenérgico en esta respuesta. Naloxona se inyectó en la arteria descendente anterior izquierda (DAI) de perros anestesiados con el territorio circunflejo adyacente sirviendo de control. La naloxona aumentó localmente el estado contráctil en la región LAD. El pretratamiento con propranolol eliminó la respuesta inotrópica regional. Se estableció un modelo aislado de corazón-pulmón y se determinaron las respuestas de dosis de isoproterenol. Cuando se repitió después de la naloxona, las respuestas contráctiles (dP/dt) al isoproterenol fueron aumentadas y prolongadas. En un tercer estudio, la imipramina se usó para determinar si la naloxona podría actuar reduciendo la captación neuronal del isoproterenol. La imipramina prolongó temporalmente el efecto del isoproterenol, pero no alteró la respuesta pico. La adición de naloxona aumentó la respuesta pico al isoproterenol y la mantuvo por encima de la respuesta prolongada a la imipramina. Los datos apoyan el concepto de que el bloqueo de los receptores opiáceos facilita la actividad adrenérgica mediada por los receptores beta 1 del miocardio 1) directamente a través de mecanismos postsinápticos, 2) indirectamente a través de la liberación norenal de beta2.

Respuesta aumentada de las arteriolas al oxígeno durante el desarrollo de hipertensión en REH
 El objetivo de este estudio fue evaluar el posible papel de los mecanismos locales de control relacionados con O2 en contribuir a una elevada resistencia muscular esquelética durante el desarrollo de la hipertensión en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Se midieron los diámetros de las arteriolas de primer grado (1A), segundo (2A), tercero (3A) y cuarto orden (4A) mediante microscopia de televisión en el músculo cremaster de la HTA en estadio Wistar de rápido desarrollo. El tono neurogénico activo se bloqueaba superfutando el tejido con tetrodotoxina de 0,1 microgramos/ml. Cuando la solución de superfusión PO2 fue elevada cambiando la mezcla de equilibrio de gas de 0 a 5% O2, bloqueada neuralmente 3A y 4A de REH mostró una constricción significativamente mayor que los controles WY. Sin embargo, no hubo diferencias significativas en la constricción de las arteriolas mayores (1A y 2A) en respuesta a la elevación de la solución de superfusión PO2. Los resultados sugieren que los mecanismos locales de control relacionados con O2 podrían contribuir a la constricción y cierre de pequeñas arteriolas y a una elevada resistencia vascular del músculo esquelético precozmente en el desarrollo de la hipertensión en REH.

Análisis de las fases de contracción durante el grado de isquemia miocárdica aguda
 Los efectos cuantitativos de la isquemia graduada sobre las fases de contracción en el miocardio isquémico y no isquémico fueron estudiados en 10 perros de raza abierta. Durante la estenosis coronaria progresiva se midió con microesferas un índice de gravedad global de la isquemia, déficit de flujo sanguíneo miocárdico total (DTM). El acortamiento del segmento (% delta L) durante las fases isovolumica y de eyección de la sístole en las zonas isquémica y no isquémica se obtuvo con cristales ultrasónicos. En la zona isquémica, la fase sistólica total y la fase de eyección % delta L disminuyeron progresivamente a medida que aumentaba la estenosis; la fase isovolémica % delta L mostró elongación segmentaria (bulging) durante isquemia leve, que no se modificó como isquemia. El % delta L total en la zona no isquémica aumentó progresivamente con el aumento de la estenosis, alcanzando 132 +/- 20% del valor de control cuando la DTM fue de 24,8 +/- 6,5% del flujo sanguíneo miocárdico total del ventrículo izquierdo (VI). El aumento del % delta L total fue completamente atribuible al aumento del % de eyección delta L y se correlacionó con los índices de precarga (multivariado r = 0,65) y poscarga (multivariado r = 0,62). El análisis de regresión lineal múltiple reveló que la contracción aumentada en la zona no isquémica fue mejor descripta (multivariada r = 0,94) por una combinación de cuatro variables hemodinámicas que estimaban la precarga y la poscarga global, que correlacionaban con la gravedad de la isquemia. Así, el abultamiento sistólico en la zona isquémica es principalmente un fenómeno de fase isovolumétrica que se desarrolla inicialmente con isquemia leve. Pocos cambios adicionales ocurren en la fase isovolumétrica a medida que aumenta la gravedad isquémica, aunque más reducciones en el acortamiento ocurren en la fase de eyección.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diámetro y flujo sanguíneo de las ampollas musculares esqueléticas durante la regulación del flujo local
 Estudios de órganos completos sugieren que la resistencia venosa aumenta a medida que disminuye el flujo sanguíneo y disminuye cuando aumenta el flujo sanguíneo. En experimentos sobre el músculo esquelético testamos las hipótesis de que esos cambios de resistencia pueden ser debidos a alteraciones en el diámetro venoso, alteraciones en el número de ampollas con flujo sanguíneo y/o alteraciones en la tasa de cizallamiento de sangre. Las hipótesis se probaron midiendo el diámetro y la velocidad de los glóbulos rojos en las vesículas del músculo sartorius del gato (7-200 μm díam) durante la reducción de la presión arterial y la contracción muscular. No hubo alteración observable en el diámetro venular y un cambio no significativo en el número de ampollas con flujo sanguíneo durante esas perturbaciones. Se observó una disminución significativa de la velocidad normalizada (velocidad del túbulo/diámetro del vaso) de la sangre de 13 s-1 en condiciones de control a 5 s-1 durante la reducción de la presión arterial a 20 mmHg. Combinando esos datos de velocidad sanguínea con los datos de viscosidad publicados in vivo, se deduce que la viscosidad sanguínea aparente en las ampollas aumentaría un 100% cuando el flujo sanguíneo se redujo un 60%. Durante la hiperemia post-contracción, la velocidad de sangre normalizada en las ampollas aumentó de 16 a 38 s-1, sugiriendo que la viscosidad sanguínea aparente en las ampollas caería 54%.

Presión microvascular en las ampollas del músculo esquelético durante la reducción de la presión arterial
 Se ha sugerido, a partir de estudios de órganos enteros, que la viscosidad de la sangre en las vénulas musculares esqueléticas varía inversamente con el flujo sobre los rangos de flujo fisiológico. Si éste es el caso, el gradiente de presión hidrostática en las ampollas debe cambiar menos que el flujo a medida que se altera el flujo. Para testar esta hipótesis, se midió la presión en las vénulas del músculo sartorius del gato durante la reducción de la presión arterial escalonada a 20 mmHg. La presión venosa grande permaneció constante en torno de 5 mmHg. Las presiones medias en las grandes vesículas (40-185 micrones) variaron de 13,6 a 10,0 mmHg. La diferencia entre la presión en esas ampollas y la presión venosa grande cayó proporcionalmente a la reducción de la presión arterial y del flujo sanguíneo. Las presiones en las ampollas más pequeñas estudiadas (25 μm) promediaron 19,7 +/- 6,2 mmHg. La diferencia de presión entre las ampollas más pequeñas y la vena grande cayó menos que la diferencia de presión arteriovenosa o el flujo sanguíneo cuando la presión arterial se redujo. Durante la hiperemia reactiva el gradiente presórico entre las más pequeñas y las venas grandes aumentó proporcionalmente menos que el flujo sanguíneo. La estabilidad de la presión en las ampollas más pequeñas es consistente con la hipótesis de que la viscosidad sanguínea varía inversamente con la velocidad de flujo.

El metabolismo de carbohidratos y ácidos grasos de los miocitos cardíacos adultos cultivados
 El metabolismo energético de sustratos exógenos y endógenos fue investigado en miocitos ventriculares adultos infectados por Ca en cultivo a corto plazo. La producción de CO2 a partir de glucosa exógena (5 mM), lactato (5 mM) y palmitato (100 microM) fueron 8, 20 y 29 mumol X h-1 X g mot-1. La lipólisis endógena fue compartida en la producción energética por 78, 61 y 31%, respectivamente. Los ácidos grasos representaron el principal combustible respiratorio aun cuando se suministró 10(-7) M de insulina, 5 mM de lactato o 5 mM de dicloroacetato además de glucosa. Con palmitato, el contenido de triglicéridos se duplicó en 3 h de incubación celular. Con la glucosa de 5 mM como único sustrato exógeno, el recambio de energía en estas células en reposo se asemeja al de los corazones parados, correspondiente a 2 ml de O2 X min-1 X 100 g peso húmedo. Se concluye que las características básicas del metabolismo de sustrato se asemejan a las del miocardio intacto en que los ácidos grasos representan el principal combustible, pero la contribución de la lipólisis endógena es mayor que en el corazón latiendo.

La tiroidectomía de REH: efectos sobre la relajación ventricular y sobre la actividad de captación de calcio RS
 La hipertrofia ventricular y el hipotiroidismo se caracterizan por la alteración de la relajación muscular cardíaca y la actividad de captación de calcio del retículo sarcoplasmático (RS). Un relato anterior también mostró que el hipotiroidismo no invierte la hipertrofia ventricular (razón de peso del ventrículo izquierdo a derecho) de ratones espontáneamente hipertensos (HRS). Se caracterizaron los efectos de la tiroidectomía de 8 semanas de duración sobre la relajación de los corazones eyentes y sobre la actividad de captación de calcio RS de ratas Wistar-Kyoto no hipertensas (WKY). La relajación se cuantificó mediante la utilización de la presión máxima de pulso del ventrículo izquierdo (Pmax) vs. el área bajo la fase de caída de la onda de presión del ventrículo izquierdo a tres diferentes cargas de presión. Las ventrículos de la REH eutiroidea se caracterizaron por alteración de la relajación y disminución de la actividad de captación de calcio RS en comparación con las de la WKY eutiroideo, confirmando estudios anteriores. La tiroidectomía redujo la relajación ventricular y las actividades de captación de calcio RS en aproximadamente el mismo grado en las cepas SHR y WKY para que estas mediciones se deprimieran más en el grupo hipotiroideo SHR. Cuando se consideraron todos los grupos, la extensión de la relajación mecánica ex vivo y la tasa de captación de calcio RS in vitro estuvieron bien correlacionadas.

Reconstitución aguda del reflejo barorreceptor en conejos: componente central
 La estimulación eléctrica del nervio aórtico del conejo anestesiado se utilizó para determinar si existe un componente del sistema nervioso central al remodelado agudo del reflejo barorreceptor. Después de la estimulación del nervio aórtico por 5 min a 10 Hz, un estímulo del test de rampa al nervio produjo una respuesta de presión arterial refleja atenuada en comparación con la producida por el mismo período de estimulación antes de los 5 min. La actividad del nervio simpático renal fue registrada simultáneamente para determinar si una reducción en la magnitud de la inhibición refleja de la actividad simpática producida por la estimulación del nervio depresor podría explicar la respuesta atenuada de la presión arterial. La actividad renal durante la rampa del test se redujo al mismo valor tanto antes como después del período de estímulo constante y por lo tanto no se correlacionó con la respuesta a la presión atenuada. Sin embargo, hubo una inhibición prolongada de la actividad simpática tónica después del período de estímulo de 5 min, de modo que durante el estímulo test hubo menos actividad simpática para inhibir. Los resultados fueron similares cuando se registró la actividad simpática de las ramas del nervio ciático y de los nervios postgangliónicos torácicos. En esos nervios el período de inhibición prolongada después de la estimulación del nervio aórtico fue de hasta 5 min. La respuesta a la presión atenuada a la estimulación del nervio barorreceptor después de un estímulo constante parece reflejar el cambio reducido de la actividad simpática en lugar del valor al que la actividad simpática cae.

La denervación aumenta el tono miogénico en una arteria de resistencia en el oído de conejo en crecimiento
 Se estudió el efecto de la denervación simpática crónica y sensorial de la vasculatura creciente del oído de conejo sobre el tono miogénico en una arteria de resistencia. Se realizó ganglionectomía cervical superior unilateral y sección de nervios auriculares mayores y anteriores a las 4 semanas de edad. En comparación con el control contralateral, 2 y 6 semanas después, la arteria denervada desarrolló mayor tono miogénico estirado dependiente. Este fenómeno puede explicar parcialmente el retorno del tono descrito en la vasculatura del oído denervado.

Constricción adrenérgica aumentada de la arteria ilíaca con remoción del endotelio en perros conscientes
 Estudiamos, en perros conscientes, los efectos de la remoción del endotelio en las respuestas del diámetro de la arteria ilíaca y del flujo sanguíneo ilíaco a infusiones intraarteriales de agonistas adrenérgicos. Con endotelio intacto, el diámetro ilíaco se incrementó con infusión intraarterial de nitroglicerina (4,7 +/- 0,4%), acetilcolina (4,2 +/- 0,6%) y adrenalina (4,5 +/- 16,64%, respectivamente). Uno a cinco días después de la retirada del endotelio con catéter-balón, el diámetro iliaco basal se mantuvo inalterado y aumentó con nitroglicerina (4,6 +/- 0,3%), pero no con epinefrina 13,5. La remoción del endotelio también mejoró la constricción observada con norepinefrina (-12,5 +/- 2,0%) y fenilefrina (-11,4 +/- 1,6%), pero no con B-1,8 +/- 1,6%). Los cambios en la presión arterial, flujo sanguíneo ilíaco, resistencia vascular ilíaca y frecuencia cardíaca inducida por cualquiera de los agonistas no difirieron antes y después de la retirada del endotelio. Esos resultados indican que el endotelio media la dilatación en respuesta a la adrenalina y también sirve un papel importante en la protección contra la vasoconstricción alfa 1 adrenérgica de las grandes arterias ilíacas.

Fisiología del sistema circadiano de timing: predictiva frente a la homeostasis reactiva
 Desde que Cannon formulaba por primera vez el concepto de homeostasis hace 60 años, la atención se ha centrado en las respuestas correctivas iniciadas después de que el estado estable del organismo se perturbe. En esta conferencia se argumenta que el concepto de homeostasis debe ampliarse para incluir los mecanismos precisamente oportunos del sistema de tiempo circadiano (y circanual) que permitan a los organismos predecir cuándo son más probables los retos ambientales. Una comprensión madura de la homeostasis debe abarcar tanto las respuestas "reactivas" a los cambios en las variables fisiológicas que ya ocurrieron y las respuestas "predictivas" iniciadas en la anticipación de los desafíos previsiblemente oportunos. Tales respuestas predictivas tienen un valor particular porque posibilitan la utilización inmediata de los mecanismos fisiológicos, aun cuando impliquen un retraso de varias horas, activando los mismos en un momento adecuado ante un probable desafío. Sin embargo, los conflictos a menudo pueden ocurrir entre las predicciones y la realidad. Ejemplos del comportamiento sueño-vigilia, la termorregulación, la homeostasis del volumen sanguíneo y la regulación del balance de potasio muestran que las respuestas predictivas a menudo comprometen la eficacia de los mecanismos homeostáticos reactivos, incluso al punto de riesgo. Se debe concluir que el ciclo diurno del ambiente natural ha jugado un papel fundamental para configurar el desarrollo evolutivo de los mecanismos homeostáticos debido a la previsibilidad dominante de la temperatura diurna, los cambios en la disponibilidad de alimentos.

Inhibición del vaciamiento gástrico y de la alimentación por fenfluramina
 Para evaluar el mecanismo por el cual el agente anoréctico fenfluramina influye en la alimentación, se examinó en Macaca mulatta el efecto de la fenfluramina intragástrica (2 mg/kg) tanto en la alimentación salina como en la glucosa. El vaciamiento gástrico se midió por la técnica de dilución en colorante, utilizando cánulas intragástricas de demora crónica. El vaciamiento de la solución salina normal fue inhibido por la fenfluramina, como fue la fase inicial en bolo del vaciamiento de la glucosa. Por el contrario, la fase controlada posterior del vaciamiento de la glucosa no se vio afectada en dos de cada cuatro animales, ligeramente inhibida en uno, y fuertemente inhibida en sólo un mono. Los monos Rhesus entrenados para tomar una solución de glucosa a la saciedad bebieron en promedio un 21% menos después de la fenfluramina. El vaciamiento de la solución de glucosa consumida del estómago se redujo en 39%, mientras que el volumen gástrico en saciedad se redujo solo en 10%. La reducción de la ingesta estuvo fuertemente relacionada con el grado de inhibición del vaciamiento gástrico. Estos resultados apoyan un papel importante para la inhibición del vaciamiento gástrico en la supresión inducida por la fenfluramina de la alimentación.

Pirógeno endógeno bruto y fiebre
 El pirógeno endógeno bruto (PE), preparado a partir de los glóbulos blancos de las ratas pretratadas por lipopolisacáridos, produjo fiebre en conejos y ratas. Se investigaron los efectos de los PE humanos, conejos y ratones sobre las temperaturas corporales de conejos y ratones para esclarecer las diferencias en la respuesta febril a cada tipo de PE. La latencia al inicio de la fiebre y el tiempo hasta el pico de la fiebre inducida por el EP en ratones y conejos fueron significativamente mayores que los inducidos por el EP en humanos y conejos. La elevación máxima de la temperatura corporal inducida por PE en ratas en ambos animales fue casi idéntica a la inducida por PE en humanos y conejos. En una comparación de las respuestas febriles a diversas PE entre conejos y ratones, la latencia al inicio de la fiebre, el tiempo hasta el pico y la elevación máxima de la fiebre en las ratas fueron aproximadamente la mitad de las observadas en conejos. Además, la dosis umbral para inducir una respuesta febril en ratas fue mayor que la necesaria para los conejos. Se concluye que los PE de ratas pueden ser obtenidos por técnicas in vitro y que las ratas tienen los mecanismos fisiológicos para desarrollar fiebre a través de la producción de PE.

Desarrollo del epitelio bronquiolar en ratas
 Se utilizaron medios ultraestructurales y morfométricos para examinar aspectos de la regulación de la maduración de las células de la Clara bronquiolar de rata y el desarrollo del epitelio de las vías aéreas pequeñas durante el período perinatal. La densidad nuclear numérica por centímetro cúbico (Nvn) de las células de Clara disminuyó y el Nvn de las células reticuladas aumentó de nacimiento a edad de 60 días; la administración prenatal de glucocorticona a dosis de 20 días alterólidos fue de ni de dosis de ni de dosis de 1 mg de ni de dosis de ni de ni de ni de dosis de ni de dosis de ni de ni de ni de dosis de ni de ni

Control de la ingestión en crías de rata de 6 días: ¿la interrupción de la ingesta por relleno gástrico solo?
 Las crías de rata de seis días de edad, ensayadas de la represa, ingirieron vigorosamente la leche infundida por vía oral hasta 90 min cuando se permitió drenar a través de una fístula gástrica. La ingesta total en las crías con fístulas no drenadas fue superior al doble que la consumida por los liminares con fístulas agudizadas. Esta alimentación persistente no pudo deberse a la ausencia de señales postgástricas porque el bloqueo del movimiento de la leche hacia el intestino con nariz cerrada pilórica resultó en menor ingesta que cuando la nariz estaba abierta. Además, un 5% de peso corporal precarga gástrica de leche o solución salina no nutritiva suprimió la ingesta en crías con nariz pilórica abierta o cerrada por una cantidad igual a la precarga. Independientemente de la condición de nariz o de precarga, la ingestión se detuvo cuando el contenido de estómago alcanzó aproximadamente el 6,5% del peso corporal. Así, el nivel de llenado gástrico pareció crítico para el control de la ingesta. Cuando las fístulas gástricas no fueron obstruidas después de la ingestión de las crías, la leche hasta su suspensión, seguida de ingestión vigorosa, con ingestión total de hasta 20% de peso corporal. La terminación de la ingesta en crías jóvenes de rata parece ser controlada exclusivamente por el nivel de llenado gástrico; las señales pregástricas aisladamente parecen insuficientes y las señales postgástricas parecen innecesarias para la interrupción de la ingesta.

Variaciones anuales en los ritmos circadianos de las ardillas del suelo
 Hubo un ritmo circanual en los tiempos de inicio de la actividad (psi o) y de finalización de la actividad (psi T) y en la duración de la fase activa (alfa) en las hembras de la luz del fotoperiodo femenino. El inicio de la actividad ocurrió 2,3 h después del inicio de la luz en el 4o mo antes del estro, 0,5 h antes del inicio de la luz durante el mes que abarca el estro y progresivamente después durante cada uno de los 4 meses posteriores. La terminación de la actividad ocurrió más tarde durante el mes del estro que en el 4mo mo antes del estro; el alfa se duplicó durante el mes del estro y disminuyó gradualmente durante los 3 meses siguientes. El psi o y el psi T se mantuvieron entrando en el ciclo de iluminación diaria, pero los ángulos de fase de inicio y offset y la duración de la fase activa variaron estacionalmente y recidivó con un circano. El LD 14:10 fotoperiodo entra en el ritmo circadiano de actividad a lo largo del año; sin embargo, las variaciones de actividad circanual, así como en estro y masa corporal no se ven menos libres de este fotoperiodo.

Respuesta circulatoria periférica a 96 h de hipoxia en ovejas condenervadas sinoaórticas conscientes
 Los ovinos conscientes expuestos a 4 días de hipoxia eucápnica (PO2 40 Torr arterial, PCO2 33 Torr) responden con aumentos sostenidos de la frecuencia cardiaca, el gasto cardiaco y la sangre coronaria, cerebral. Fisiol. 59: 197-211, 1985). En la presente investigación, siete ovejas adultas fueron estudiadas durante niveles similares de hipoxia (PO2 arterial 40 Torr, 4 días) después de la sección crónica del seno carotídeo y los nervios depresores aórticos para determinar la contribución arterial. La ventilación y la PCO2 arterial no cambiaron, indicando que la aclimatación ventilatoria no ocurrió. El consumo de O2 disminuyó un 24%. El débito cardíaco (terminodilución) aumentó un 12% durante solamente 24 h, la frecuencia cardíaca aumentó un 44-69% por encima de los niveles de normoxia durante sólo 72 h y el volumen sistólico se mantuvo inalterado. La presión arterial sistémica no se alteró, mientras que la presión arterial pulmonar aumentó un 56%. El flujo coronario (microesferas radiomarcadas) aumentó de 155 +/- 50,4 (SE) a 299 +/- 81 ml X min-1 X 100 g-1 a las 24 h y luego disminuyó a niveles normoxicos en 96 h. El flujo cerebral se incrementó de 62 +/- 6,5 a entre 85 +/- 14,4 y 124 +/- 43,5 ml X min-1 X 100 g-1 por 96 h. Esos resultados indican que los quimiorreflejos arteriales o reflejos secundarios al aumento de la ventilación son responsables por la continua elevación de la frecuencia cardíaca, del débito cardíaco y del flujo coronario durante la hipoxia eucápnica.

Apertura de barrera hematoencefálica osmótica a anticuerpos monoclonales IgM en la rata
 Se examinaron los parámetros farmacocinéticos de la administración de anticuerpos monoclonales yodados (MAb) al cerebro de ratas normales. El área de permeabilidad cerebrovascular media-superficie (PA; permeabilidad del área de superficie capilar X) a la inmunoglobulina M (IgM) MAb (mol 1.000.000) 10 min después de la infusión fue 0,40 X 10(-6) Cuando se utiliza la interrupción de la barrera hematoencefálica osmótica (BBB), la AF se incrementó a 8,36 X 10(-6) S-1. Ni la administración intravenosa ni la intracarótida de MAb afectaron significativamente el parto cerebral. Sin embargo, la apertura osmótica del BHE aumentó significativamente (p < 0,0005) la captación de MAb independientemente de la vía de administración. Después de la abertura del BBB y del MAb intracarótido, la concentración máxima en el cerebro a 1 h fue de 0,72% por gramo de la dosis total administrada. Durante 6 h post-disrupción, los niveles cerebrales ipsilaterales fueron 25 a 100 veces mayores que en el hemisferio contralateral o los controles no frenados. La concentración de MAb en el cerebro disminuyó ligeramente durante 72 h (p < 0,05). El anticuerpo recuperado del cerebro alterado retuvo el 90% de su reactividad inmunológica por al menos 24 h. La administración de MAb al cerebro ipsilateral después de la interrupción del BBB fue lineal sobre una dosis de 0,5 a 5,0 microgramos IgM, mientras que el porcentaje de la dosis total administrada permaneció inalterado. Después del tratamiento osmótico, la abertura de la barrera fue máxima para el parto con MAb durante 1 min, con declinación rápida posteriormente. Se encontró que el tipo de anestesia utilizada y la administración de un bloqueante tiroideo afectaron los niveles de MAb cerebrales después de la interrupción del BHE.

Alteraciones en la regulación celular Ca2+ en el hígado en shock endotóxico
 Se estudió el efecto de la endotoxina de Salmonella enteritidis sobre la regulación celular de Ca2+ en el hígado. Las ratas recibieron inyecciones intravenosas de solución salina (control) o endotoxina (15 mg/kg). Se sacrificaron 5 h después, en el cual las ratas inyectadas con endotoxina mostraron signos de shock. Se utilizaron cortes hepáticos para medir el eflujo Ca2+ del pool de Ca2+ intracelular y el tamaño de ese pool. Se midió la captación de 45Ca en retículo endoplasmático aislado (RE) de hígados. También se midieron el eflujo 45Ca y la captación en cortes de hígado control y RE en presencia de endotoxina (250 microgramos/ml) in vitro. En los hígados control, el eflujo 45Ca del pool intracelular fue sensible al yodoacetato y la captación de 45Ca por RE fue ATP dependiente. Estos movimientos activos de Ca2+ se atenuaron significativamente por endotoxina in vitro, pero no se alteraron en el hígado de ratas endotóxicas. Sin embargo, el tamaño de los pooles intracelulares de Ca2+ y la regulación de norepinefrina (NE) de Ca2+ celular se vieron afectados negativamente en el choque endotóxico. Aunque la aplicación de 1 microM NE para controlar los cortes hepáticos estimuló significativamente el eflujo 45Ca, no estimuló el eflujo en los cortes hepáticos de ratas endotóxicas. El pool de Ca2+ intracelular en hígados endotóxicos (media +/- SE = 553 +/- 23 mumol/kg de tejido) fue significativamente mayor que en controles (413 +/- 17). Estos resultados sugieren que durante el shock endotóxico existe una depleción del activador NE movilizado Ca2+ en el hígado que puede conducir a un fracaso de la estimulación alfa-adrenérgico de la producción hepática de glucosa. El aumento en la secuestro de Ca2+ en el pool intracelular de células hepáticas de ratas endotóxicas podría deberse a la entrada de Ca2+ extracelulares y puede predisponer esas células a la sobrecarga de Ca2+.

El recambio de norepinefrina cardiaca y esplénica durante la peritonitis séptica
 La actividad simpática postgangliónica fue evaluada en el tejido cardíaco y del bazo en ratones conscientes bajo condiciones de desarrollo de choque séptico, cuantificando el recambio de norepinefrina (NE). Ratas macho fisuradas fueron sometidas a ligadura y punción cecal y permitieron recuperarse durante 12-14 h. El volumen de negocios de NE se midió siguiendo la tasa de caries [3H]NE, y las mediciones se realizaron entre 12 y 24 h después de la cirugía. La glucosa plasmática y el lactato se determinaron a veces a lo largo del protocolo de rotación. El volumen de negocios de NE en el tejido cardíaco de los animales sépticos se incrementó (0,134 microgramos X g-1 X h-1) en comparación con ambos grupos quirúrgicos (0,052 microgramos X g-1 X h-1) y controles no operados (0,051). Las tasas de recambio de NE también fueron elevadas en el tejido esplénico de ratas sépticas (0,152 microgramos X g-1 X h-1) en comparación con las de las ratas operadas (0,094 microgramos X g-1 X h-1). Los niveles plasmáticos de glucosa sugieren que las ratas sépticas están en la fase hiperglucemiante de la sepsis. Estos experimentos apoyan el concepto de aumento del flujo simpático periférico durante el desarrollo del shock séptico que apoyaría las alteraciones hipermetabólicas y hiperdinámicas subsiguientes, las cuales son características bien reconocidas de las primeras fases de la sepsis.

La fase respiratoria se bloquea durante la ventilación mecánica en sujetos anestesiados humanos
 Se estudiaron los patrones de acoplamiento entre el ritmo de un ventilador mecánico y el ritmo de respiración espontánea en sujetos adultos anestesiados con enflurano. El patrón respiratorio espontáneo se alteró en respuesta a diferentes frecuencias y amplitudes de las inflaciones pulmonares forzadas. Un bloqueo de fase 1:1 (la frecuencia del ventilador mecánico está pareada por la frecuencia de respiración espontánea con una fase fija entre los 2 ritmos) se observó en un rango de hasta +/- 40% de algunas frecuencias respiratorias del sujeto. Durante el bloqueo de fase 1:1 hubo cambios marcados en la duración espiratoria medida a partir del electromiograma del diafragma. La relación de fase entre el inicio de la inflación y el inicio de la inspiración dependió de la frecuencia y amplitud de la inflación mecánica. En escenarios ventiladores que no dieron bloqueo en fase 1:1, se observaron otros patrones simples cerrados en fase de fase, tales como 1:2 y 2:1, o patrones no cerrados irregulares. Los reflejos provenientes de la inflación pulmonar, que pueden subyacer al ingreso, son discutidos en el contexto de esos resultados.

Neuronas simpáticoexcitatorias medulares en ratas normotensas y espontáneamente hipertensas
 Se registraron 16 ratas normotensas normotensas sin foco paragigantoCLanas y 16 ratas normotensas sin foco paragigantoCLanas laterales con presión sistólica normal. Se investigó la relación entre estas variables y la presión arterial media (PAM). La ganancia de aferentes barorreceptores no fue significativamente diferente entre las cepas, pero la PAM de la esquina (intersección entre porción lineal ascendente de la curva y el ruido) fue 38 mmHg mayor en REH. La relación entre SND y MAP y que entre la actividad neuronal del PGCL y la PAM se caracterizaron tanto por una meseta (actividad máxima) a baja PAM seguida de una reducción lineal hasta cero a un nivel llamado punto de corte MAP. La intersección teórica entre la meseta y la porción decremental lineal de esas curvas fue definida como una PAM de esquina. Los valores de la PAM de la esquina determinados en los tres niveles (AND, SND, PGCL) fueron idénticos en una cepa dada y reajustados por un valor común en REH (38-40 mmHg). La ganancia del reflejo barorreceptor medido en los tres sitios como la pendiente de la porción lineal incremental (AND) o decremental (PGCL y cadena simpática) de la relación actividad-MAHRP fue la misma en ratas WKY. La PAM de corte medida en el PGCL fue idéntica a la medida en el sistema simpático periférico para una determinada cepa. No hubo diferencia significativa en la tasa de descarga máxima de las neuronas del LCP, ni en el DSS lumbar, ni en la proporción de DSS que fue suprimida por la retroalimentación del baroreceptor arterial TRUNDS.(CATED 250 WOR)

Desarrollo postnatal del reflejo de micción en ratas
 El desarrollo postnatal del reflejo miccional y los factores relacionados con su inicio han sido investigados por medio de técnicas cistométricas bajo anestesia con uretrona. En ratas menores de 10 días de edad, no se produce micción en respuesta a la distensión vesical. En esos animales, el vaciado es desencadenado por la aplicación de un estímulo somático en el área perineal. En ratas mayores o iguales a 15 días de edad, la respuesta al llenado vesical es similar a la observada en adultos. En ratas de 10 a 15 días de edad se observa con frecuencia un patrón intermedio; es decir, el llenado vesical provocó micción a altos valores de umbral de presión. La actividad contráctil de la vejiga miogénica (tetrodotoxina insensible) está ausente al nacer y se desarrolla postnatalmente, similar a la descrita en el órgano aislado [C. A. Maggi, P. Santicioli y A. Meli. Am. J. Fisiol. 247 (Compuesto Integrativo Regulador. Fisiol. 16): R972-R978, 1985]. La capacidad de capsaicina tópica para inducir contracciones sensibles a la tetrodotoxina de la vejiga de la rata (reflexo de la micción) apareció en el día 10 y posteriormente aumenta paralelamente con la capacidad de respuesta vesical. Estos hallazgos demuestran que factores periféricos, como la actividad contráctil miogénica y la inervación sensorial, que están involucrados en el inicio del vaciado vesical, sufren un desarrollo posnatal en ratas.

