Preferencia sexual de recombinación mediatica dentro del complejo H-2
 La frecuencia de recombinación entre los loci marcador H-2K y H-2D en ratones machos se midió utilizando heterocigotos que transportan el haplotipo H-2wm7 derivado del ratón silvestre japonés y común. Experimentos de apareamiento previos en los que se tamiza la progenie de las hembras heterocigotas mostraron que el H-2wm7 muestra un marcado incremento de la recombinación dentro del complejo H-2. A diferencia de la recombinación en ratones hembras, en el presente estudio no se observó aumento de la recombinación durante la meiosis masculina. Así, parece que el realce de la recombinación es específico de ratones hembra. Un estudio genealógico de recombinación indicó que la etapa postmeiótica no está involucrada en la generación de preferencia sexual de realce de la recombinación, sugiriendo que la preferencia es un mecanismo de recombinación medio-específica.

La resistencia genética al cólera de la gallina se relaciona con el mayor complejo de histocompatibilidad
 Se han seleccionado pollos de la línea Iowa State S1 para poder regresar a tumores inducidos por el virus del sarcoma Rous (VRS), respuesta inmune humoral al GAT (antígeno Ir-GAT) y eritrocitos. Sublinas homocigotas en el complejo mayor de histocompatibilidad (MHC), heterocigotos F1 y segregantes F2 fueron probadas para resistencia a la cepa X73 de Fowl cholermulto con Pasteur. El control de la respuesta a dosis altas se asoció en un estudio preliminar con Ir-GAT y la respuesta a los tumores del VRS. El control genético de la resistencia a bajas dosis de P. multocida se demostró a través de sublines y segregantes F2 para estar conectados con genes de la región B-G. Así, el control genético de la resistencia al cólera de gallina en pollos después de la exposición a Pasteurella multocida demostró estar vinculado al complejo mayor de histocompatibilidad B, en esta primera demostración de la enfermedad bacteriana CMC.

Diversidad molecular del HLA-DQ. Diferencias en los puntos isoeléctricos de la cadena alfa y beta y su relación con las especificidades serológicamente definidas del HLA-DQ
 Las moléculas HLA-DQ se aislaron de un panel de líneas celulares homocigotas HLA-DR-DQ, parcialmente de origen consanguíneo, derivadas por el uso del anticuerpo monoclonal SPV-L3, y se analizaron posteriormente. Se demuestra que tanto el DQ alfa como la cadena beta presentan un amplio polimorfismo del punto isoeléctrico. Dentro de un panel de 29 líneas de células B ensayadas, se observaron al menos 5 productos distintos del alfa y 6 del gen de la cadena beta del DQ. De los 30 dímeros alfa-beta teóricamente posibles DQ, sólo 10 se pudieron identificar dentro del panel: 5 dímeros diferentes se asocian con la aloespecificidad DQw1, llamada HLA-DQw2 y DQ. La relación entre las especificidades 2B3 y TA10 parece complicada en cuanto a las diferencias en el punto isoeléctrico de la cadena beta DQ: el anticuerpo monoclonal IIB3 parece ser reactivo con cuatro alelos diferentes DQ beta10. Estos resultados sugieren que las cadenas polimórficas DQ alfa y beta pueden contribuir tanto a la definición de la aloespecificidad HLA-DQ. Una determinada cadena beta del DQ estaba presente en dos tipos de moléculas HLA-DQw1, así como en un tipo de moléculas HLA-DQw2 y -DQw3 (2B3 positivas) formadas por diferentes cadenas, y Por otro lado, las moléculas HLA-DQw2 aisladas de células HLA-DR3-positivas y un tipo de molécula HLA-DQw3 (TA10 positiva) resultaron ser diferentes para la composición de las cadenas betaQ idénticas. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Frecuencia óptima de cribado de cáncer de cérvix: estudio de casos y controles de Toronto
 Se realizó un estudio retrospectivo (caso-control) en Toronto, Canadá, entre 1973 y 1976, para evaluar la eficacia del examen de Papanicolaou como procedimiento de rastreo del carcinoma invasor del cuello uterino. En el presente estudio se analizaron los datos de casos de cáncer de células escamosas del cuello uterino y controles sin histerectomía para evaluar la frecuencia óptima de cribado cervical. El tiempo entre la última citología normal y la fecha de diagnóstico se dividió en intervalos de 12 meses. Posteriormente, se calcularon las protecciónes relativas comparando las mujeres que habían tenido una o más citologías normales con las que nunca habían sido tamizadas. Los resultados muestran un efecto protector significativo del cribado en mujeres que han tenido dos o más citologías normales, cuando la última se tomó dentro de los dos años del diagnóstico. Esta tendencia, aunque no estadísticamente significativa, continuó incluso cuando se tomó el último cuatro años antes del diagnóstico, sugiriendo que los intervalos de cribado no deben ser mayores de cuatro años.

Modelos matemáticos e historia natural en el cribado de cáncer de cuello uterino
 Este artículo examina varios modelos matemáticos que se han desarrollado para investigar el cribado del cáncer de cuello uterino. Cada modelo se discute desde la perspectiva de las inferencias que se pueden extraer sobre la historia natural del cáncer de cuello uterino. Los análisis de modelación de Barron y Richart, Coppleson y Brown, Albert, Knox y Habbema y colaboradores se examinan en un intento de obtener información sobre las propiedades de transición y duración del cáncer cervical. El cuadro que surge es uno de los complejos antecedentes naturales preclínicos. Existe una clara indicación de regresión del carcinoma in situ, así como una dependencia por edad de las probabilidades de transición y la duración del estado de la enfermedad.

Diagnóstico y manejo de las anomalías cervicales
 Los programas de cribado identifican un gran número de mujeres con sospecha de lesión precancerosa del cuello uterino, lo que requiere una organización eficiente del diagnóstico, tratamiento y seguimiento. El criterio final para la evaluación de un programa debe ser el impacto a largo plazo en la incidencia y mortalidad. Un problema importante es la falta de uniformidad en la nomenclatura, tanto en lo que se refiere a la citología como a la patología, así como la variación del observador en la lectura y en los diferentes estándares. El grupo bastante grande de mujeres con atipia leve y moderada en citologías cervicales crea problemas de diagnóstico y manejo que no han sido resueltos satisfactoriamente. El tratamiento de las lesiones precancerosas, la displasia severa y el carcinoma in situ ha mejorado gracias a la introducción de muchos nuevos métodos. Se produce un cambio desde el uso de la histerectomía, la radiación y los grandes conos hacia métodos más conservadores como biopsias guiadas por colposcopia, conos menores, criocirugía y tratamiento láser. Este cambio en las técnicas de tratamiento no parece afectar a los resultados a corto plazo del tratamiento. Sin embargo, se da una fuerte advertencia al utilizar métodos tisulares destructivos antes de realizar una evaluación minuciosa de la extensión y naturaleza histopatológica de la enfermedad. El grupo cada vez más numeroso de mujeres tratadas por carcinoma in situ merece especial atención y seguimiento a largo plazo, ya que incluso después del tratamiento todavía representan un grupo de alto riesgo para el carcinoma invasor del cuello uterino.

Organización del cribado en países técnicamente avanzados: Islandia
 El cribado masivo del carcinoma de cérvix en Islandia en los últimos 20 años (1964-1983) ha supuesto un descenso del 60% en la incidencia y mortalidad de la enfermedad en el país. Un estudio de las historias de cribado de los 77 casos incidentes de cáncer de cérvix macroinvasivo diagnosticados en Islandia en los últimos nueve años mostró que el 70% de los tumores se habían producido en mujeres que no habían realizado el cribado o habían realizado tan irregularmente. Aproximadamente el 20% de los cánceres de cérvix fueron fallos diagnósticos o terapéuticos, en los que las mujeres habían sido diagnosticadas con alteraciones citológicas, pero esto no resultó en la prevención del tumor. El 10% restante de los carcinomas incidentes de cérvix parecía haber escapado a la detección citológica y demostró ser un tipo inusual de cáncer. La prevención de los últimos casos de cáncer de cérvix es cada vez más laboriosa debido a las dificultades para mantener el interés público en asistir a exámenes regulares. Las mujeres pueden escapar a la vigilancia de una anomalía citológica a menos que sean constantemente recordadas sobre las visitas de seguimiento. Un pequeño pero significativo número de tumores pueden continuar escapando a la detección por su naturaleza inusual, pero las alteraciones en las técnicas de muestreo y el mayor conocimiento de las formas más raras de la enfermedad podrían alterarlo.

Organización y resultados del cribado del cáncer de cérvix en la República Democrática Alemana
 En este trabajo se describe la introducción de un programa de cribado de cáncer de cérvix en la República Democrática Alemana a partir de dos estudios piloto. Los estudios piloto se llevaron a cabo para decidir entre dos estructuras organizacionales: el monitoreo informatizado, como las invitaciones a participar, versus la plena integración del programa en el sistema básico de atención ginecológica. Puesto que se obtuvieron tasas de asistencia similares en los dos sistemas, la recomendación para el GDR en su conjunto fue de conformidad con el sistema no informatizado. Este programa se ha ejecutado en Berlín, capital del GDR, durante diez años. La incidencia disminuyó rápidamente en mujeres de todas las edades (33% menores que al inicio) y en mujeres de 40-49 años (58% menores). Las tasas de mortalidad para mujeres de todas las edades son ahora 37% menores y para mujeres de 50-59 años, 57% menores. Una comparación de la incidencia en la población examinada y sin cribado muestra que los no participantes tienen un riesgo relativo de 3,0 para desarrollar la enfermedad y de 11,3 para morir por la enfermedad. En un análisis de las fallas del cribado, se re-examinaron las citologías cervicales de 184 casos de cáncer previamente pesquisados. En el 48% no se encontró ningún motivo de fracaso. Se discuten las posibilidades de mejorar aún más los resultados, incluyendo un registro de cribado.

Organización de programas de detección en países en desarrollo con referencia al cribado de cáncer de cuello uterino en la India
 El cáncer de cérvix uterino es la principal neoplasia maligna femenina en países en desarrollo como la India. Los esfuerzos para la detección precoz por citología cervical han sido escasos, restringidos a situaciones especiales o a corto plazo. En la India no ha sido posible medir el impacto en términos de disminución de las tasas de mortalidad o incidencia. Sin embargo, un estudio realizado por el Centro de Investigación en Citología, New Delhi, sobre la historia natural y el comportamiento biológico de las displasias aporta evidencia de la utilidad del cribado para detectar malignidad en estadios tempranos, así como el seguimiento de las mujeres con citologías ambulatorias. Este artículo revisa la magnitud del problema del cáncer de cuello uterino, los aspectos epidemiológicos de la situación actual en la India, los esfuerzos realizados para su control en diferentes partes del país y los problemas encontrados en la organización de programas de cribado de cáncer de cuello uterino. Se describen los modelos de abordaje adoptados y se sugieren pautas que incluyen la utilización de diversos enfoques, incluyendo programas basados en la institución, extensión de servicios a áreas periféricas a través de unidades móviles, vínculos con los servicios de atención materna y establecimiento de sistemas de referencia. Se destaca la necesidad de desarrollar recursos humanos en citología, tanto en categorías médicas como paramédicas.

Detección del cáncer de endometrio
 Una cohorte de 2586 mujeres asintomáticas, 98% mayores de 45 años, 78% caucasianas, fue tamizada con dispositivos comerciales disponibles para el muestreo de la mucosa endometrial y técnicas citohistológicas; 1567 regresaron a 187 por tercer año. La prevalencia de carcinoma endometrial fue de 7 por 1000 y la incidencia de 1,7 por 1000 mujeres-año. Un hallazgo inesperado sugirió que la hiperplasia endometrial no necesariamente precede o acompaña al carcinoma endometrial en mujeres asintomáticas de 50 años o más. El carcinoma endometrial oculto es una enfermedad detectable, pero el estudio no permitió evaluar el efecto de su detección sobre la mortalidad por la enfermedad.

Riesgo de cáncer de cuello uterino tras citologías negativas en el municipio de Maribo, Dinamarca, 1966-1982
 Con el fin de estimar el riesgo de desarrollar cáncer de cérvix entre las mujeres que inicialmente tenían citologías normales, se ha recogido información de todas las citologías tomadas en el municipio de Maribo2, Dinamarca, en 195 mujeres nacidas entre 1918 y 1918, Se incluyen 27.811 mujeres y se han identificado casos de cáncer cervical invasor en la población estudiada desde el departamento de patología local y desde el Registro Nacional de Cáncer. La incidencia de cáncer de cérvix ha sido tabulada por número de citologías negativas previas y por tiempo transcurrido desde la última baciloscopia negativa. Las mujeres con una citología negativa previa tienen un riesgo cero de desarrollar cáncer de cuello uterino durante el primer año después de la baciloscopia negativa. La incidencia entre estas mujeres aumenta con el tiempo transcurrido desde la baciloscopia negativa y alcanza el mismo nivel que en las mujeres no seleccionadas durante el quinto año de seguimiento. Las mujeres con dos a cuatro citologías negativas previas también tienen un riesgo insignificante de desarrollar cáncer de cuello uterino durante los dos primeros años después de la última citología negativa. La incidencia entre estas mujeres aumenta menos con el tiempo que en las mujeres con una baciloscopia negativa previa. No se observó ningún caso de cáncer de cuello uterino entre 7716 mujeres con cinco o más citologías negativas previas. El estudio indica que el riesgo a cinco años de desarrollar cáncer de cuello uterino es un 48% menor en mujeres con una citología negativa previa que en una población no seleccionada de mujeres sin cribado. El riesgo a cinco años para las mujeres con dos citologías negativas previas es un 62% menor que para las mujeres sin cribado.

Efectos del test de presión en frío sobre la actividad del nervio simpático muscular en humanos
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos del test de presión en frío sobre el flujo simpático con medidas directas de tráfico nervioso en humanos conscientes y testar la fuerza de correlación entre la descarga del nervio simpático y las alteraciones de la presión arterial norepinefrina. En 25 sujetos sanos, la presión arterial, la frecuencia cardíaca y la actividad del nervio simpático muscular fueron medidas con microelectrodos insertados percutáneamente en un fascículo del nervio músculo peroneo en la pierna durante la inmersión de la mano en agua de hielo. La presión arterial aumentó de forma constante durante el primer y segundo minutos del test de presión fría. La actividad simpática muscular (frecuencia de ardor X amplitud) no aumentó en los primeros 30 segundos de la prueba, pero aumentó de 230 +/- 27 a 386 +/- 52 unidades (media +/- SE, p < 0,05) al final del test de 0,0174 minutos. Por el contrario, la frecuencia cardíaca aumentó máximamente durante los primeros 30 segundos del test de presión en frío y volvió a controlarse durante el segundo minuto. Los aumentos de la frecuencia cardíaca fueron suprimidos por el bloqueo beta-adrenérgico. Los aumentos de la actividad simpática muscular durante la prueba de presión de frío se correlacionaron con los incrementos tanto de la presión arterial media (r = 0,86, p < 0,01) como de la norepinefrina venosa periférica asociada al TRTCOR grande (r = 0,72, p < 0,05); cambios en el TACATDS

Contratransporte de células rojas Li+-Na+, cotransporte Na+-K+ y hemodinamia de la hipertensión arterial
 Se midieron las actividades de contratransporte Li+-Na+ y cotransporte Na+-K+, presión arterial domiciliaria, hemodinamia sistémica invasiva y cumplimiento venoso de las extremidades en 65 hombres blancos (23 hipertensos, 22 normotensos). La actividad antitransporte Li+-Na+ se correlacionó positiva y significativamente con la presión arterial sistólica domiciliaria (r = 0,31, p < 0,02) y con la presión arterial sistólica medida directamente (r = 0,29, p < 0,02). El análisis de los determinantes hemodinámicos de la presión arterial reveló una correlación positiva significativa del contratransporte con la resistencia vascular (r = 0,30, p < 0,02), pero no con el débito cardíaco o el índice cardíaco. La elevada actividad cotransporte de los glóbulos rojos Na+-K+ no se asoció de forma independiente con la hipertensión arterial ni con un patrón hemodinámico característico, pero sí con la disminución del cumplimiento venoso. El contratransporte de células rojas de la sangre Li+-Na+ merece más estudio como marcador del sustrato genético de la hipertensión esencial humana. El cotransporte de células rojas Na+-K+ puede ser alterado secundariamente por factores relacionados a la hipertensión arterial y parece ser un marcador válido para anormalidades del sistema venoso en la hipertensión.

Ensayo doble ciego, controlado con placebo de cloruro potásico en el tratamiento de la hipertensión leve
 Datos epidemiológicos y experimentales sugieren efectos hipotensores del potasio en la dieta. Se utilizó un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego para evaluar la respuesta de la presión arterial al potasio administrado por vía oral 120 mEq/día y al placebo en 101 adultos con hipertensión leve. La presión arterial se midió con esfigmomanómetro al azar cada 2 semanas de este ensayo de 8 semanas. La presión arterial sistólica en el grupo tratado con potasio disminuyó en 6,4 +/- 13,7 mmHg (p < 0,025) en comparación con 0,11 +/- 13,0 mmHg en el grupo tratado con placebo (p = 0,96). La presión arterial diastólica en el grupo tratado con potasio disminuyó en 4,1 +/- 8,3 mmHg (p < 0,05) en comparación con una disminución de 1,6 +/- 6,5 mmHg en los sujetos tratados con placebo (p = 0,09). La presión arterial basal de los sujetos tratados con potasio fue inesperadamente mayor que la de los controles. Después de corregir la variación basal, la presión arterial disminuyó 3,4/1,8 mm Hg más en los receptores de potasio que en los receptores de placebo (p = 0,14 y 0,24 respectivamente). La presión arterial disminuyó en 19/13 mm Hg en cinco negros que tomaban potasio versus un aumento de 1/0 mm Hg en siete negros que tomaban placebo. El cumplimiento del régimen de potasio fue del 91,5% por recuento de comprimidos; solo un sujeto abandonó el tratamiento por efectos secundarios. En conclusión, 120 mEq/día de cloruro de potasio microencapsulado fue bien tolerado en adultos con hipertensión leve. No se puede descartar un efecto antihipertensivo del potasio a pesar de que no hubo diferencia estadísticamente significativa entre los sujetos tratados con potasio y los tratados con placebo después de ajustar por diferencias en la presión arterial basal.(ABSTRACT WORDS)

Respuestas perjudicadas de los nervios simpáticos a la estimulación de receptores cardíacos en la hipertensión
 Recientemente, relatamos que la inhibición vagal del reflejo barorreceptor cardiopulmonar del tráfico del nervio renal está perjudicada en conejos con hipertensión renal. El propósito de este estudio fue determinar si el locus de la anormalidad es principalmente en el cerebro o en el miembro aferente del reflejo. Los experimentos se realizaron en conejos anestesiados con alfa-clorotosa con (n = 10) o sin (n = 10) hipertensión inducida entre 6 y 8 semanas antes del estudio mediante envoltura del riñón derecho seguido de remoción de celofán. Se abrió el lado izquierdo del tórax y se hizo una cuna pericárdica. La nicotina fue aplicada a la superficie epicárdica del corazón en concentraciones de 10 a 500 microgramos/ml, y se midieron las alteraciones de la presión arterial y del tránsito del nervio renal. Las disminuciones dosis-dependientes en el tránsito y la presión arterial resultaron significativamente menores en hipertensos que en conejos normotensos. Después de la denervación del barorreceptor sinoa, se observó un compromiso similar en las respuestas de conejos hipertensos. La Vagotomía prácticamente suprimió las respuestas de los nervios renales a la nicotina epicárdica. Las respuestas de los nervios simpáticos lumbares a la nicotina epicárdica también fueron perjudicadas en la hipertensión renal (n = 8) en comparación con los conejos normotensos (n = 8). Si el comportamiento y el número de terminaciones químicamente sensibles se asumen inalterados en la hipertensión, estos hallazgos se explican mejor por una anormalidad en el sistema nervioso central. Esos resultados apoyan la visión de que la alteración anteriormente relatada en el control del reflejo barorreceptor cardiopulmonar vagal del tránsito del nervio renal se debe principalmente a una anormalidad central, aunque no excluyan una anormalidad del miembro aferente.

Reactividad vascular en ratas espontáneamente hipertensas propensas a ictus. Efecto del tratamiento antihipertensivo
 Este estudio investigó la respuesta vascular en ratas espontáneamente hipertensas (SHRSP) con pronación del ictus y el efecto del tratamiento antihipertensivo sobre esta respuesta. El destete (4 semanas de edad) macho y hembra SHRSP y ratas Wistar-Kyoto (WKY) recibieron el tratamiento combinado antihipertensivo de hidralazina más hidroclorotiazida en agua de bebida sólo 15 semanas. Considerando que la combinación de antihipertensivos impidió el desarrollo de hipertensión en el SHRSP tratado (SHRSP-T), la presión arterial permaneció inalterada en los WKY tratados (WKY-T). La respuesta del músculo liso arterial femoral a KCl, norepinefrina y calcio (en presencia de 40 mM KCl o 1 microM norepinefrina WHRK) no fue alterada en comparación con WHRKSP. Sin embargo, en SHRSP-T y WKY-T se observó un aumento significativo de la sensibilidad de las arterias femorales a KCl y calcio (en presencia de 40 mM KCl). Sólo en SHRSP-T se observó una mayor sensibilidad a la norepinefrina y al calcio (en presencia de 1 microM de norepinefrina). La relajación inducida por isoproterenol se atenuó significativamente tanto en SHRSP como en SHRSP-T. La relajación inducida por nitroprusiato de sodio y calcio (estabilización de membrana) no fue diferente entre los cuatro grupos. Estos resultados muestran que la respuesta del músculo liso arterial femoral a estímulos vasoconstrictores no está alterada en SHRSP, pero que la relajación mediada por beta-adrenérgicos está atenuada. El tratamiento antihipertensivo resultó en una mayor respuesta a estos estímulos vasoconstrictores, pero no tuvo efecto sobre las propiedades de relajación del músculo liso arterial femoral.

Recubrimiento cruzado de complejos inmunes por fagocitos mononucleares humanos
 La incubación de complejos inmunes (CI) unidos a superficies plásticas con monocitos de sangre humana durante 48 horas dio lugar al entrecruzamiento de una proporción de moléculas de anticuerpos. Este proceso fue inhibido en gran medida por la adición de azide sodio a los cultivos. El cross-linking se definió como la incapacidad de soluciones chaotrópicas fuertes (3 MgCl2 o 5 M guanidina) o pH ácido (0,1 N HCl) para solubilizar la albúmina sérica antigénica 125I. La adición a los cultivos de un donante de hidrógeno adecuado como el catequiol (0,5 mM) resultó en un gran aumento del parpadeo cruzado de CI. Este proceso se mostró dependiente de la presencia de células fagocíticas viables, ya que la incubación con monocitos muertos o con linfocitos T viables no indujo el encadenamiento cruzado. La casintición de inmunoglobulina de conejo remanente en los pozos por técnicas de inmunoensayo enzimático excluyó la posibilidad de que el aumento en la unión 125I se debiese solamente a una reacción transiodinativa. Los experimentos con varios inhibidores de los metabolitos del oxígeno y esclavos indicaron que el cross-linking de las proteínas dependientes del catecol dependía de la acción del peróxido de hidrógeno y de los sistemas enzimáticos inhibibles por el azideperóxido sódico, probablemente monocito. La superóxido dismutasa, 1O2 y los esclavos radicales OH X no inhiben el entrecruzamiento, mientras que la adición de catalasa resultó en la abolición casi completa del proceso. Estas observaciones sugieren que el cross-linking dependiente de catecolaminas del CI puede deberse a la oxidación del catecolo a la ortoquinona y que este fuerte oxidante es responsable por la formación química no enzimática de las proteínas covalentes. El cross-linking de proteínas mediadas por células por mecanismos oxidativos puede ser una característica prominente de las reacciones relacionadas con medicamentos y de los procesos inflamatorios agudos y crónicos en general. Se discuten los posibles mecanismos involucrados en el encadenamiento cruzado interdependiente y independiente del CI por fagocitos mononucleares humanos.

Enterotoxicidad de la hemolisina tipo El Tor de Vibrio cholerae no O1
 Se investigó la enterotoxicidad de una hemolisina tipo El Tor purificada de Vibrio cholerae no O1. La acumulación de líquido se indujo por inyección de hemolisina purificada en asas intestinales ligadas en conejos adultos (prueba de De), administración intraintestinal en conejos lactantes (prueba de Dutta) e inoculación oral en ratones. El líquido acumulado fue invariablemente mucoso y sanguinolento, observándose un cambio histológico en la mucosa. Estos resultados sugieren que la hemolisina es un factor enterotóxico responsable de la gastroenteritis por V. cholerae no O1.

Respuesta inmune al oligomero B de la toxina pertussis
 La inmunización de ratones con el oligomero B de la toxina pertussis indujo anticuerpos contra la toxina nativa, medidos por un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Estos anticuerpos neutralizaron la capacidad de la toxina pertussis para alterar la morfología de las células ováricas de hámster chino. Además, los ratones inmunizados con el oligomero B, cuando fueron desafiados con toxina pertussis, no presentaron la leucocitosis normalmente asociada a la exposición a la toxina. Estos resultados demuestran que el oligomero B, que no contiene la actividad enzimática de la holotoxina, puede ser utilizado para inducir una respuesta de anticuerpos neutralizantes y sugerir que el oligomer B puede ser considerado para el uso en vacunas antitos ferina acelular.

La virulencia comparada de las variantes intra e interstrain lipopolisacárido de Coxiella burnetii en el modelo de cobaya
 Se comparó la relativa infectividad y la virulencia de las variantes de lipopolisacárido (LPS) de la cepa Nueve Mile de Coxiella burnetii con las de la cepa de endocarditis de Priscilla, representativa. De acuerdo con los resultados de estudios previos, nueve organismos de fase I (9mi/I) fueron altamente infecciosos, lo que provocó seroconversión y fiebre con inoculación que contenía tan pocos como cuatro organismos. Se recuperó viable 9mi/I de los bazos de animales infectados 30 días después de la infección. Nueve microorganismos en fase II leve (9mi/II) no provocaron fiebre ni seroconversión, excepto con inoculación muy grande, y los organismos viables no pudieron ser recuperados a los 30 días postinfección. La variante Nueve Miles/Crazy, con LPS de tipo intermedio, también fue altamente infecciosa, determinada por respuesta febril y seroconversión, aunque al igual que con 9mi/II no se pudieron recuperar los microorganismos viables. La cepa de Priscilla en la fase I (Pris/I) fue tan infecciosa como 9mi/I, determinada por seroconversión y su presencia en el bazo 30 días después de la infección(5) fue más necesaria. La aparición temporal de anticuerpos antifásica I y II fue similar para las dos cepas. Una variedad de técnicas serológicas que miden la respuesta de anticuerpos frente a antígenos LPS de células enteras y purificadas en aglutinación, inmunofluorescencia, inmunoabsorción ligado a enzimas e inmunoblot no mostraron suficiente especificidad. Los resultados de los experimentos de desafío cruzado de la vacuna mostraron un grado significativo de protección entre cepas homólogas y heterólogas desafiantes. protección entre homólogos

Resistencia mediada por plásmidos a fagocitosis en Yersinia enterocolitica
 Los resultados de nuestros estudios previos han demostrado que la respuesta quimioluminiscencia de los neutrófilos humanos (leucocitos polimorfonucleares [PMNs]) es inhibida por componentes de la superficie celular de Yers mediada por plásmidos. En este estudio examinamos la susceptibilidad a la fagocitosis de células de Y. enterocolitica con o sin estructura superficial mediada por plásmidos y el efecto de fragmentos aislados de membrana externa sobre la fagocitosis de Escherichia coli mediante PMN in vitro. Y. Las células enterocoliticas con estructura superficial expresada en plásmidos fueron mucho menos sensibles a la ingesta por NMP que las que no la presentaron, y la resistencia a la fagocitosis se eliminó de manera totalmente dependiente. La ingestión y el sacrificio intracelular de E. coli se inhibieron significativamente en presencia de fragmentos aislados de membrana externa derivados de las células Y. enterocolitica plasmídicas. Para evaluar la interacción de Y. enterocolitica con células fagocíticas in vivo, se examinaron dos cepas isogénicas de Y. enterocolitica, que difieren sólo en la presencia o ausencia de los cortes de virulencia obtenidos por microscopia electrónica en conejos. La cepa sin plásmidos se encontró casi enteramente en las células PMN o mononucleares. En contraste, la cepa de corte plásmido se encontró rodeada o intercalada de PMNs y células mononucleares, pero la mayoría de las bacterias fueron extracelulares, con escasa evidencia de fagocitosis. Estos resultados sugieren que los componentes de la superficie celular mediada por plásmidos de Y. enterocolitica actúan como factores antifagocíticos, facilitando la supervivencia y proliferación del organismo en el tejido huésped.

Divergencia clonal en Haemophilus pleuropneumoniae
 La diversidad genética entre 135 aislamientos de nueve serotipos de Haemophilus pleuropneumoniae recuperados de cerdos con pleuroneumonía u otras enfermedades invasivas en 14 países fue estimada por electroforesis de enzimas multilocus. Se distinguieron 32 genotipos multilocus (tipos electroforéticos [ETs]) en base a perfiles alélicos a 15 loci enzimáticos, y se identificaron 36 combinaciones distintivas de ET y serotipo. La recuperación de aislados con propiedades idénticas en regiones geográficas ampliamente separadas y durante un período de 20 años indicó que la estructura poblacional de H. pleuropneumoniae es clonal. Los aislamientos de la misma ET generalmente compartían el mismo serotipo y patrón electroforético de las proteínas de la membrana externa, pero algunos ETs fueron representados por aislados de varios serotipos diferentes, patrones de proteína externa. En promedio, la diversidad genética entre ETs del mismo serotipo fue del 56% de la diversidad genética total de la especie. Los aislamientos del serotipo 1, que son inusualmente patogénicos, pertenecen a un grupo distintivo de clones estrechamente relacionados con clones marcados por el serotipo 9.

Uso de anticuerpos monoclonales en la inmunización pasiva local para prevenir la colonización de dientes humanos por Streptococcus mutans
 La inmunización pasiva local con anticuerpos monoclonales (MAbs) frente al antígeno estreptocócico (SA) I/II protege a los monos contra la colonización de dientes por Streptococcus mutans y el posterior desarrollo de caries dental. En este estudio se extendieron los experimentos preclínicos a los sujetos humanos. En el primer estudio de ocho sujetos sanos, cuatro presentaron MAb anti-SA I/II (inmunoglobulina G2a [IgG2a]) y cuatro recibieron suero fisiológico en tres ocasiones. Se implantó una cepa de S. mutans resistente a estreptomicina (cepa de Guy K2, serotipo c) en los dientes y se cultivó el organismo secuencialmente desde la placa dentobacteriana hasta el inicio. La disminución de la colonización por S. mutans se encontró en la placa dental recolectada de superficies lisas y fisuras y en la saliva de sujetos cuyos dientes fueron tratados con el MAb, en comparación con los sujetos control salina. Posteriormente se repitió el experimento en siete nuevos sujetos, y se comparó el efecto de un MAb anti-SA I/II con el de un MAb no relacionado con Campylobacter jejuni. Los resultados mostraron nuevamente un nivel consistentemente menor de colonización de los dientes en los individuos tratados con AT I/II comparados con aquellos simulados con MAb no relacionados. Hubo poca diferencia en los anticuerpos séricos IgG, IgM o IgA, fluido gingival IgG o IgA anti-SA I/II salivales entre los individuos inmunizados y los inmunizados, antes y después de la investigación. No se observaron efectos secundarios y los índices gingival y placa permanecieron inalterados. Un radioinmunoensayo sensible no detectó cambios en los anticuerpos anti-MAb (IgG2a) en ninguno de los tres fluidos examinados. Sugerimos que la inmunización pasiva local por medio de MAb puede ser un abordaje alternativo en la prevención de colonización de dientes por S. mutans y el desarrollo de caries dental.

Interacción de la membrana celular de las toxinas citolíticas de Bacillus thuringiensis subsp. israelensis
 Se purificaron dos polipéptidos tóxicos de 24 y 25 kilodaltons (kDa) a partir de cristales proteicos parasporales de Bacillus thuringiensis subsp. israelensis. Ambos polipéptidos son antígenomente similares y tienen terminales N idénticas, eritrocitos humanos lisados y células cultivadas de mosquitos. Aunque el péptido de 24 kDa fue más tóxico que el péptido de 25 kDa, ambos fueron menos tóxicos que la toxina cristalina soluble en alcalino crudo. Sin embargo, una mezcla 1:1 de estas proteínas de 24 y 25 kDa fue más tóxica que cualquiera de estos polipéptidos individualmente, indicando una posible interacción entre estas proteínas en la membrana celular. Tanto las proteínas 24 como las 25 kDa fueron inactivadas por suspensiones acuosas de dioleolilfosfatidilcolina, indicando la implicación de fosfolípidos en la acción citotóxica de estas toxinas. Así, se estudió el papel de los fosfolípidos de membrana celular en la mediación de la acción de la toxina utilizando fosfolipasas como sondas. El tratamiento de los eritrocitos con altos niveles de fosfolipasa D aumentó su susceptibilidad a la toxina; sin embargo, los eritrocitos tratados con fosfolipasa A2 fueron menos sensibles a la toxina. Estos eritrocitos también unieron menos toxina de 25 kDa marcada con 125I. Estos resultados apoyan el papel de los residuos de acilo graso en la posición sin-2 de los fosfolípidos de membrana en la acción de la toxina. La toxina citolítica de B. thuringiensis subsp. israelensis se cree que daña las membranas celulares de forma detergente. Sin embargo, hubo una diferencia entre la acción citolítica de esta toxina y la de un detergente noniónico como Triton X-100 porque los eritrocitos tratados con fosfolipasa A2 fueron menos sensibles a la toxina Triton. Así, la toxina citolítica aparentemente no actuó como detergente inespecífico, sino que interactúó con receptores fosfolípidos en la membrana celular. Tal interacción de la toxina con los receptores fosfolípidos probablemente resulte en el aumento de la permeabilidad celular, provocando lisis celular.

Crecimiento diferencial de Legionella pneumophila en cobayo versus macrófagos murinos
 Legionella pneumophila es una bacteria intracelular facultativa que ha replicado bien en macrófagos peritoneales de la cepa 2 de cobaya pura con una baja tasa de infección. Por el contrario, el crecimiento de este microorganismo se restringió marcadamente en macrófagos peritoneales de ratón (BDF1), incluso en una relación de infección relativamente alta. La captación inicial de organismos de L. pneumophila por macrófagos fue similar en ambas especies animales, y ambos grupos de macrófagos apoyaron el crecimiento de Listeria monocytogenes. El tratamiento de L. pneumophila con suero de cobayas inmunes no resultó en restricción del crecimiento bacteriano en macrófagos, pero los macrófagos de cobaya fueron rápidamente inducidos a suprimir el crecimiento de los cultivos de L. pneumoniae. Así, las linfocinas generadas por linfocitos de cobayo estimulados por mitogenos inducen una restricción del crecimiento de estos organismos similar a la observada naturalmente con macrófagos de ratones, considerados altamente resistentes a estas bacterias. Aunque los cobayos se consideran altamente susceptibles a las infecciones por L. pneumophila y los ratones son considerados relativamente resistentes, el mecanismo de esta diferencia no está claro. Los resultados del presente estudio sugieren que la restricción del crecimiento de L. pneumophila por macrófagos se relaciona con la susceptibilidad del hospedero a la infección y que las poblaciones celulares permisivas para L. pneumophila pueden ser transformadas por linfocitos no permisivos.

El papel inmunorregulador del bazo en las respuestas de anticuerpos frente a los antígenos de polisacáridos neumocócicos
 Las respuestas anticuerpos a dos polisacáridos neumocócicos estructuralmente diferentes, tipo 3 (SIII) y tipo 14 (SXIV), fueron examinadas en el ensayo antigénico intacto y esplenectomizado (Sx) para determinar la estructura antigénica. Las respuestas de los anticuerpos a SIII y SXIV, medidas durante 4 semanas por radioinmunoensayo, difirieron en los requerimientos de carga antigénica, cinética y grado de dependencia del bazo. Los ratones intact recibieron 50 o 100 ng de SIII produjeron respuestas máximas de anticuerpos en el día 5, que se redujeron en los días 14 y 21. Los ratones intact que recibieron SXIV requirieron dosis 100 veces mayores que las del SIII para estimular altos niveles de respuesta de anticuerpos; las respuestas de anticuerpos aumentaron en el día 5 y se mantuvieron elevadas en el día 28. En ratones Sx que recibieron 50 o 100 ng de SIII, la respuesta de anticuerpos pico en el día 5 fue obliterada, pero fuentes extraesplénicas produjeron bajos niveles de anticuerpos que se alcanzaron en el día 14. En ratones Sx que recibieron SXIV, todas las respuestas anti-SXIV fueron suprimidas independientemente de la dosis o día del ensayo. Las diferencias entre las respuestas anti-SIII y anti-SXIV en dependencia del bazo probablemente se deben a diferencias estructurales entre ambos antígenos y a la localización de cada uno a diferentes sitios del sistema reticuloendotelial. Estos resultados demuestran la importancia del bazo en la resistencia antibacteriana. Muestran que, aun en presencia de síntesis de anticuerpos extraesplénicos, el bazo es necesario para la producción temprana de anticuerpos, cuyo momento es crítico para el aclaramiento efectivo de bacterias.

Capacidad protectora y especificidad del suero convaleciente de terneros con neumonía por Haemophilus somnus
 Se estudió la capacidad del suero convaleciente para proteger pasivamente terneros frente a neumonía inducida por Haemophilus somnus. Se obtuvo suero preinmunitario y convaleciente de terneros antes o después de la recuperación de la neumonía experimental crónica por H. somnus. La protección pasiva se evaluó en otro grupo de terneros mediante inoculación intrabronquial de H. somnus, incubados con suero preinmune o convaleciente. Cada ternero fue inoculado con cada tratamiento en lóbulos pulmonares caudales alternados. Veinticuatro horas después de la inoculación, casi ninguna neumonía estuvo presente en los pulmones inoculados con bacterias incubadas con suero convaleciente, mientras que la neumonía grave estuvo presente en los pulmones inoculados con bacterias en suero. La localización de la neumonía por pantorrilla en ambos grupos de tratamiento indicó una capacidad protectora significativamente diferente entre el suero convaleciente y el suero preinmunitario (p < 0,0005). La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida seguida de la Western blotting of purified H. somnus lipopolysaccharide resultó en intensa reactividad sérica con novaleciente. Después de la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico en gel de poliacrilamida de H. somnus fracciones ricas en membrana externa, los Western blots con suero convaleciente dieron lugar a reacciones intensas contra H. No se detectó reactividad con suero preinmune. Los anticuerpos eluyeron de H. somnus después de la adsorción del suero convaleciente reaccionaron casi idénticamente al suero convaleciente no absorbido en Western blots contra fracción bacteriana rica en membrana externa. Así, la mayoría de los antígenos reconocidos por el suero convaleciente probablemente estén en la superficie bacteriana y accesibles al anticuerpo. Los antígenos de superficie reconocidos por el suero convaleciente protector son antígenos candidatos para una subunidad vacunal contra la neumonía por H. somnus.

El gel intestinal de moco y el anticuerpo secretor son barreras para la adhesión de Campylobacter jejuni a las células INT 407
 Se desarrolló un ensayo in vitro de moco para estudiar el papel del gel de moco y la inmunoglobulina A secretora (sIgA) en la prevención del apego de Campylobacter jejuni a las células INT 407. Se encontró una sobreposición de moco intestinal de conejo que impedía la unión de C. jejuni a un monocapa de células INT 407. Se encontró que el moco de conejos colonizados previamente con C. jejuni inhibe completamente la adherencia bacteriana a las células subyacentes. Anti-Campylobacter sIgA fue rápidamente detectado en muestras de moco de conejos previamente expuestos y fue responsable de eliminar la adherencia bacteriana a las células INT 407. Esto se demostró por la pérdida de inhibición después de la absorción de moco con las células de Campylobacter. El moco conteniendo sIgA causó la agregación de las células de C. jejuni dentro de la capa mucosa del sistema de ensayo. Solo el moco no inmune y el sIgA no fueron capaces de causar agregación bacteriana, sugiriendo un papel cooperativo para el moco y la sIgA. Los anticuerpos responsables de la inhibición de la adhesión fueron reactivos cruzados entre varias cepas de Campylobacter y no fueron dirigidos exclusivamente contra antígenos flagelares.

Activación de toxina botulínica C2 por tripsina
 La toxina C2 (C2T) fabricada por Clostridium botulinum tipo C y D se compone de dos componentes proteicos distintos, denominados componentes I y II. La actividad biológica del C2T se ve reforzada al tratar la toxina con tripsina. Esta activación del C2T se observa como resultado de la mezcla del componente notripsinado I y del componente tripsinado II, pero no como resultado de la mezcla del componente tripsinalizado I y del componente notripsinaizado II. Los datos presentados aquí muestran que la máxima letalidad de C2T, determinada por la mezcla del componente notripsinado I y del componente tripsina II, fue alcanzada por el tratamiento de la proporción de proteína de 7,5 en un minuto. La activación del componente II siempre se acompañó de un cambio en el peso molecular del componente de 101.000 a 88.000, determinado por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida (SDS). Sin embargo, la filtración en gel del componente tripsinizado II resultó en la separación de dos componentes activos, con pesos moleculares aparentes, estimados a partir del volumen de elución por filtración en gel, de 365.000 y 74.000 El componente de alto peso molecular II presentó hemaglutinación y actividades hemolíticas, mientras que el componente de bajo peso molecular II sólo tiene actividad de hemaglutinación. Estas dos especies moleculares del componente activo II tuvieron aproximadamente la misma letalidad, cuando se mezclaron con el componente I, y dieron una sola banda en SDS-PAGE, con un peso molecular de 88,000psin bajo diferentes condiciones de reacción. Los resultados indican que la activación de C2T por tripsina se debe a la conversión molecular del componente II del peso molecular 101.000 a 88.000, determinada por SDS-PAGE y que el componente II tiende a activar.

La citotoxicidad de la toxina Shiga en cultivos primarios de células epiteliales colónicas e ileales humanas
 La toxina Shiga purificada de Shigella dysenteriae 1 fue citotóxica para células epiteliales cultivadas del colon humano y del íleon. La citotoxicidad, que afectó solamente al 50% de las células tratadas, fue neutralizada por el antisuero monoespecífico de conejo para la toxina Shiga y mediada por la inhibición de la síntesis proteica.

La exposición experimental humana al disulfuro de carbono I. La captación respiratoria y la eliminación del disulfuro de carbono en reposo y ejercicio físico
 Seis voluntarios humanos fueron expuestos a 10 y 20 ppm de disulfuro de carbono en reposo y a 3 y 10 ppm de disulfuro de carbono bajo un nivel de ejercicio físico de 50 W durante cuatro períodos consecutivos de 50 min. Cada 5 min se tomó una muestra del aire espirado mixto en el que se determinó la concentración de disulfuro de carbono. Se estableció que solamente se alcanzó un estado estable aparente durante este período de exposición. Los valores de retención se establecieron como 0,374 (DE = 0,106; n = 239) para exposición a 10 ppm de disulfuro de carbono en reposo y 0,410 (DE = 0,103; n = 239) para exposición a 20 ppm de reposo. Durante la exposición a 10 ppm y 3 ppm de disulfuro de carbono, combinado con un nivel de ejercicio físico de 50 W, los valores de retención disminuyeron a 0,286 (DE = 0,083; n = 239) y 0,277 (DE = 0,049). Así, los valores de retención individual medidos del disulfuro de carbono presentan considerables diferencias interindividuales. La captación respiratoria del disulfuro de carbono (mg CS2) se vio significativamente influenciada por la cantidad de grasa corporal estimada a partir de las mediciones de pliegues cutáneos. La eliminación respiratoria del disulfuro de carbono en el aire espirado puede ser descrita por medio de una caries biexponencial.

La exposición experimental en humanos al disulfuro de carbono II. excreción urinaria de ácido 2-tiotiazolidina-4-carboxílico (ATCT) durante y después de la exposición
 Seis voluntarios humanos fueron expuestos a 10 y 20 ppm de disulfuro de carbono en reposo y a 3 y 10 ppm de disulfuro de carbono bajo un nivel de ejercicio físico de 50 W durante cuatro períodos consecutivos de 50 min. Al inicio de los experimentos, al final de los períodos de exposición y durante el período post-exposición, se muestreó la orina y se determinó la concentración de ácido carboxílico 2-tiotiazolidina-4-CA. Se estableció que apenas un pequeño porcentaje, variando de 0,7 a 2,2% del sulfuro de carbono absorbido fue transformado en TTCA. La tasa de excreción de TTCA (mumol TTCA h-1) fue el mejor parámetro en la evaluación de la captación respiratoria del disulfuro de carbono en un rango de 37,9 a 163,3 mg TTCA en orina corregida. La cantidad total de TTCA (mumol TTCA) excretada resultó independiente del flujo urinario (ml h-1), las estimaciones del contenido individual de tejido graso y el pH urinario. No se encontró correlación entre la captación respiratoria de disulfuro de carbono (mg CS2) y la tasa de excreción de TTCA en cada condición de exposición de 3, 10 ó 20 ppm de disulfuro de carbono, respectivamente.

Carga musculoesquelética de los empleados municipales de 44 a 58 años en diferentes grupos ocupacionales
 Este estudio forma parte de un proyecto multidisciplinario integral que tiene como objetivo determinar los criterios de edad de jubilación en las ocupaciones municipales de Finlandia. La carga musculoesquelética en el trabajo se estudió en ocho grupos ocupacionales diferentes para ver qué diferencias existen entre grupos ocupacionales. Se realizó un análisis del trabajo de 116 sujetos con el método de análisis ergonómico del trabajo (AET). Se estudió el trabajo de 116 hombres y mujeres, con una edad media de 52 años. El estudio reveló tres niveles de carga musculoesquelética general. Los grupos con alta carga musculoesquelética trabajaron en los grupos de instalación, auxiliar, domiciliario y de transporte, con una carga evaluada de en promedio cerca de un tercio del máximo en la escala AET. Los problemas cuantitativos y cualitativos de carga se concentraron en estos grupos. Por el contrario, los grupos de enseñanza y administración tenían baja carga musculoesquelética, con una media de aproximadamente el 10% del máximo. Los grupos de enfermería y de oficina estaban entre esos dos niveles con carga de aproximadamente 20% del máximo. Sin embargo, con la misma cantidad global, la calidad de la carga osteomuscular varió. En el grupo de transporte, el trabajo estático monótono con ambos brazos (alrededor del 60% de los trabajos húmedos) y piernas (30%) fue más frecuente, mientras que la carga dinámica músculo-esquelética de los brazos (60%). Por otro lado, el grupo de administración solo tuvo una carga estática de los brazos (alrededor del 15% de los injertos) y piernas (2%) y también una baja carga dinámica con brazos (0%) y piernas hipocinéticas (33%). En conclusión, existen diferencias significativas entre los grupos de perfil tanto en la carga cuantitativa como cualitativa del sistema musculoesquelético. Las diferencias son aún más acentuadas cuando se estudia a los trabajadores envejecidos. Estos hechos apoyan diferentes edades de jubilación para los grupos de perfil, al menos cuando se trata del sistema musculoesquelético.

Cuntición de metabolitos urinarios de tolueno, xileno, estireno, etilbenceno, benceno y fenol por cromatografía líquida de alta resolución automática
 Se describe un método cromatográfico líquido de alto rendimiento automatizado (HPLC) para la determinación directa de las concentraciones urinarias de ácido hipúrico (HA) y de los metabolitos de o-, m- y p-metil-glicano, ácido fenil-metilhídrico-metilhexano (metil-PGMA, s). El metanol fue adicionado a la orina, la mezcla fue centrifugada y el sobrenadante fue inyectado en HPLC. Se utilizó una columna de acero inoxidable envasada con silicato silanizado de octadecyl y la fase móvil fue una solución mixta de fosfato potásico de 5 mM monobásico/acetonitrilo (90/10). El método es simple y específico. La orina puede ser analizada sin extracción de disolvente. El análisis se puede realizar satisfactoriamente en 45 min para muestras que contienen HA, AVM, PGA y MA, y en 15 min para las que contienen HA, PGA y MA. También se describe otro método automatizado para la determinación de las concentraciones urinarias de fenilsulfato (PhS) y fenilglucurónido (PhG), metabolitos de benceno y fenol. La orina se centrifugó y el sobrenadante se inyectó en HPLC. Se utilizó una columna envasada con silicato octadecil y una fase móvil de 50 mM de fosfato potásico monobásico/acetonitrilo (85/15). Todo el análisis y la determinación cuantitativa pueden ser realizados en un período de 15 minutos para muestras que contienen SF y GP en la orina del trabajador con una fase móvil simple. La exactitud y precisión en los métodos actuales por el uso de HPLC automatizados fueron satisfactorias.

Comportamiento de la frecuencia cardíaca y de la actividad muscular eléctrica en la acción dinámica simultánea de conjuntos mayores y menores de músculos en el umbral de desempeño permanente
 Este estudio se llevó a cabo para evaluar de forma más integral y con mayor diferenciación la reducción de la actividad muscular eléctrica absoluta (AAE) determinada por diferentes investigaciones en el rango de los umbrales de rendimiento permanente del sistema cardiovascular (SK) con un poco estrés muscular legear. Seis sujetos varones sanos, sin entrenamiento, operaron una ergografía de mano sola en una sola prueba y en cuatro más pruebas, en combinación con una carga ergométrica constante de 40, 60, 80 y 100 W, respectivamente. Como resultado de esas pruebas, una reducción relativa de la AEA para los músculos de las piernas y una reducción absoluta de la AEA para los músculos del antebrazo podrían ser identificadas en el rango de los umbrales de desempeño permanente del HKS. Por lo tanto, la AEA también es considerada un indicador de estrés general que puede definir el límite de desempeño permanente del HKS más completamente. La reducción de la aEA es probablemente una expresión de un feedback negativo del sistema cardiovascular al sistema neuromuscular inducido por el sistema nervioso central.

El metabolismo del tolueno durante la exposición a concentraciones variables combinadas con el ejercicio
 La excreción urinaria de ácido hipúrico (HA) y ortocresol (O-cr) en el hombre se midió en dos estudios de exposición a tolueno de 7 h en una cámara climatológica, variando la concentración constante de 100 ppm o 300 ppm. En el Estudio A, cuatro hombres fueron expuestos al aire limpio y a concentraciones constantes y variadas de tolueno en combinación con reposo y con 100 W de ejercicio en 140 min. El ejercicio aumentó la tasa de excreción terminal de HA y O-cr en un 47 y un 114%, respectivamente. Después de la exposición, todo exceso de HA fue excretado en 4 h, mientras que el O-cr fue eliminado con una semivida de aproximadamente 3 h. La concentración alveolar de tolueno varió entre 21 y 31 ppm durante la exposición constante y entre 13 y 57 ppm durante la exposición variable, pero no se observaron diferencias en la concentración alveolar media ni en la excreción de metabolitos entre la exposición. En el estudio B, 32 hombres y 39 mujeres con edades entre 31 y 50 años fueron expuestos una vez al aire limpio, constantes o diferentes concentraciones de tolueno. La tasa de excreción de HA fue de 0,97 +/- 0,75 mg/min (1,25 +/- 1,05 g/g de creatinina) y se incrementó a 3,74 +/- 1,40 mg/min (3,90 +/- 1,85 g/g de luz). Las cifras correspondientes para O-cr fueron 0,05 +/- 0,05 microgramos/min (0,08 +/- 0,14 mg/gcr) y 2,04 +/- 0,84 microgramos/min (2,05 +/- 1,18 mg/gcr). La tasa de excreción individual de creatinina se vio considerablemente influenciada por el sexo, el peso corporal y el hábito de fumar, influenciando así la concentración de metabolito normalizada en relación con la creatinina. Se concluye que ambos metabolitos son estimaciones de la exposición al tolueno. El O-cr es más específico que el HA, pero la variación individual en la excreción de ambos metabolitos es grande, y al implementar ambos como índices de exposición biológica, se considera la influencia del sexo, tamaño corporal, edad y consumo de alcohol.

Salud y estado reproductivo de las trabajadoras en tiendas de limpieza seca
 Este estudio se refiere a 67 mujeres que trabajan en 53 tiendas de limpieza seca en la ciudad de Roma. La encuesta incluye datos sobre hábitos de trabajo, problemas de salud e historias reproductivas. La exposición al solvente prevalente utilizado en la limpieza seca (tetracloroetileno) fue evaluada por la concentración de ácido tricloroacético (TCA) en la orina. La exposición fue cuatro veces mayor entre las limpiadoras secas que entre las mujeres que hacen sólo hierro y entre los controles. Sin embargo, los valores de TCA fueron todavía bajos, sugiriendo concentraciones ambientales dentro de los límites aceptables. La salud de estas mujeres fue satisfactoria y no se detectó patología reproductiva evidente. Sin embargo, las limitaciones metodológicas y el pequeño tamaño de la muestra no permiten conclusiones firmes.

Búsqueda de anticuerpos antilaminina en el suero de trabajadores expuestos al cadmio, vapor de mercurio o plomo
 Se buscaron anticuerpos antilaminina en el suero de trabajadores expuestos al vapor de mercurio (Hg, n = 58), plomo (Pb, n = 38) o cadmio (Cd, n = 47). También se examinaron 31 trabajadores retirados de la exposición a Cd durante un promedio de ocho años. En comparación con los trabajadores control pareados por edad y nivel socioeconómico, la prevalencia de anticuerpos antilaminina circulantes no aumentó en los trabajadores expuestos a Hg (duración media de exposición: 7,9 años y excreción urinaria media de 535 microgramos). En contraste, los anticuerpos antilaminina fueron significativamente más prevalentes en los trabajadores expuestos a Cd cuya Cd urinaria superó los 20 microgramos/g de creatinina. Esta observación se realizó tanto en trabajadores expuestos actualmente como en trabajadores retirados de la exposición a Cd (duración media de exposición: 9,4 y 24,6 años y Cd urinaria media: 7,8 y 13,4 microgramos/g creatinina, respectivamente). Estos autoanticuerpos se encontraron en trabajadores de Cd con función renal normal y en aquellos con proteinuria aumentada.

In vivo aumento de mastocitos cutáneos en respuesta a mediadores específicos y antígeno ascaris
 Para investigar los mecanismos que subyacen a la acumulación de mastocitos del tejido conectivo en los tejidos, se inyectaron factores quimiotácticos y de crecimiento comunes y antígeno de ascaris en la piel de ratas Wistar. Sólo después de múltiples inyecciones se observó un aumento significativo de mastocitos con una mezcla de suero equino, 15% y sobrenadante de células L, 20%, en animales normales y con antígeno Ascaris sólo en animales sensibilizados. Se observaron aumentos menores con inyecciones repetidas de sobrenadantes de linfocitos estimulados por miógenos, con sobrenadantes de células L y con factor de crecimiento fibroblástico. Este retraso en la acumulación de mastocitos y la incapacidad previamente observada de las células cebadas para migrar in vitro sugeriría que los precursores mastocitos inmigrarían en sitios tisulares en respuesta a factores quimiotácticos específicos para diferenciarlos.

Las células cebadas de ratón beige generaron in vitro: análisis ultraestructural de la maduración inducida por el butirato de sodio y de la degranulación dependiente del antígeno IgE
 Se derivaron líneas celulares de mastocitos dependientes del factor de crecimiento de células de la médula ósea de ratón C57BL/6-bgJ/bgJ ('beige') utilizando técnicas previamente descritas para derivar líneas celulares de ratones normales. Según el examen por microscopia electrónica de transmisión, los gránulos citoplasmáticos de mastocitos cultivados derivados de ratones beiges fueron mayores en tamaño y menos en número que los de mastBL/6 cultivados. Las células cebadas derivadas de ratones beiges fueron maduradas cuando expuestas al butirato de sodio, como se juzgó por el aumento del contenido de material denso en los gránulos citoplasmáticos. Las células cebadas cultivadas derivadas de ratones beige también fueron sometidas a degranulación anafiláctica mediada por IgE, dependiente de antígeno, que fue similar en sus características ultraestructurales a las descritas para mastocitos cultivados. Sin embargo, en las células cebadas no estimuladas con IgE y antígeno, la fusión entre gránulos citoplasmáticos individuales se observó con más frecuencia en las células cebadas derivadas de ratones beiges que en las mastocitos normales. Esto podría significar que estos eventos son más comunes en las mastocitos C57BL/6-bgJ/bgJ, y/o que su resolución es más lenta y por tanto más fácilmente capturada por microscopia electrónica.

Análisis de la función mastocitaria en las respuestas biológicas no implicando IgE
 Las células cebadas son fundamentales para la expresión de ciertas respuestas mediadas por IgE, pero las contribuciones precisas de las mastocitos a procesos biológicos que no involucran IgE son obscuras. Hemos empleado ratones WB6F1-W/Wv y WCB6F1-S1/S1d genéticamente deficitarios para investigar el papel de las células cebadas en diferentes respuestas biológicas. Este trabajo sugiere fuertemente que las células cebadas no son necesarias para la elicitación de respuestas de sensibilidad al contacto (CS), tolerancia a células T supresoras a CS, inhibición inducida por reserpina de respuestas de CS o fibrosis pulmonar inducida por bleomicina. Por el contrario, las células cebadas parecen contribuir a la lesión gástrica aguda inducida por el etanol y a la inflamación aguda de la piel inducida por el aceite de crotón.

Cambios en el número de mastocitos nasales en y fuera de la temporada de polen
 Se contaron células cebadas en biopsias de la mucosa nasal de 8 pacientes con rinitis alérgica durante (julio 1985) y después (octubre 1985 y enero 1986) la temporada de polen superficial de ambas. Hubo un aumento de ocho veces en el número total de mastocitos en la mucosa nasal durante la temporada de polen de gramíneas en comparación con el invierno medio. Además, hubo un notable cambio en el número de mastocitos presentes en la capa epitelial superficial desde casi total ausencia en las biopsias tomadas a mediados del invierno hasta recuentos de entre 2.000 y 28.000/mm3 durante el verano.

Las células cebadas y signos de activación de fibroblastos pulmonares en sarcoidosis
 El péptido hialuronato y el procolágeno tipo III fueron ensayados en el lavado broncoalveolar (LBA) de pacientes con sarcoidosis. Los niveles fueron significativamente elevados, sugiriendo mayores tasas de síntesis de esos componentes del tejido conectivo en el pulmón. Se relacionaron fuertemente entre sí (p < 0,001), favoreciendo la idea de un origen celular común, como sugerencia de fibroblastos activados. Hubo una correlación inversa significativa (p < 0,001) entre el hialuronato lavado o el propéptido procolágeno y la gravedad clínica del proceso patológico definido por el volumen pulmonar, la capacidad de difusión y los hallazgos radiológicos pulmonares. La correlación de los hallazgos clínicos con los perfiles de células del lavado fue pobre excepto para las células cebadas recuperadas (p < 0,001). El recuento de mastocitos en el lavado también se asoció estrechamente con hialuronato de líquido BAL y péptido de procolágeno (p < 0,001). Estos hallazgos pueden reflejar un vínculo entre la mastocitosis, la activación de los fibroblastos y la progresión de las alteraciones del tejido conectivo en el pulmón sarcoideo.

Actividad quimiotáctica del eosinófilo en pacientes alérgicos durante la temporada de polen de aves: el efecto de la inmunoterapia
 Recientemente se ha encontrado actividad quimiotáctica de eosinófilos termolábiles (ECA) en el suero tras el desafío de pacientes asmáticos alérgicos. En este estudio se investigaron los cambios en la ECA en 40 pacientes alérgicos a la picadura durante la temporada de polen de abeja; 20 de ellos habían sido tratados con inmunoterapia de extracto de polen de aves. La ECA aumentó significativamente (p < 0,001) en los pacientes alérgicos a polen de aves no tratadas durante la temporada. La inmunoterapia suprimió completamente esta actividad.

Respuesta quimioluminiscencia de leucocitos polimorfonucleares en dermatitis atópica
 La dermatitis atópica (DA) se caracteriza por numerosos signos de inmunodeficiencia. Nuestro interés fue investigar si también hay alteraciones en la respuesta quimioluminiscencia (CL) de leucocitos polimorfonucleares (NPM) como medida de liberación de radicales tóxicos de oxígeno. Se estimuló el NMP aislado de 13 pacientes con EA con actividad de enfermedad leve a moderada con un péptido quimiotáctico (f-met-phe), un acetato de zimoforamida activado (ZAS). En el grupo de EA, se encontró una respuesta significativamente disminuida después de la estimulación con ZAS en comparación con los controles. Con los otros estímulos probados no se detectó diferencia significativa. La disminución de la respuesta del NMP a la estimulación con ZAS de pacientes con EA asociada a una reactividad normal a los otros estímulos podría deberse a la desensibilización específica del NMP por C5a in vivo.

Generación in vitro de factores derivados de las células que modulan la síntesis de IgE
 Se estudió la generación de factores supresores específicos de IgE in vitro tras la estimulación de linfocitos murinos con IgE. Los factores de peso molecular altos (mayores de 50 kilodalton) suprimieron la respuesta IgE in vivo y la síntesis de IgE de novo in vitro. Además, se obtuvo la supresión in vitro de la síntesis de IgE por fracciones de sobrenadantes de bajo peso molecular absorbidas con IgE-Sepharose, sugiriendo un papel potente para los factores de unión a IgE en la síntesis de IgE.

Efectos del tratamiento con ciclofosfamida y la irradiación gamma de ratones SJL sobre la respuesta de anticuerpos IgE y la naturaleza de los factores de unión a IgE
 La inmunización con ovoalbúmina absorbida alum (OA) no indujo respuestas de anticuerpos IgE en ratones SJL, mientras que los ratones pretratados con ciclofosfamida (CY) o gamma-irradiación transitoria. Las células del bazo de ratones SJL con expresión de OA formaron factores supresores de IgE en la incubación con OA. En contraste, las células de bazo de los ratones tratados con CY o irradiados formaron factores de potenciación IgE. Se encontró que el tratamiento con CY disminuyó la formación del factor inhibidor de la glucosilación (GIF) y aumentó la formación del factor potenciador de la glucosilación (GEF). Los resultados sugieren que el aumento de la respuesta de anticuerpos IgE por el tratamiento con CY se debe no sólo a la eliminación de células T supresoras, sino también a la activación de linfocitos formadores de GEF.

Ácidos grasos esenciales en la lecitina sérica de los niños con dermatitis atópica y en el suero del cordón umbilical de los lactantes con altos o bajos niveles de IgE
 La composición de ácidos grasos de la lecitina sérica de niños con dermatitis atópica (DA) fue anormal, caracterizada por aumento significativo de la proporción de ácido linoleico y disminución de los niveles de metabolitos de este ácido graso. Los niveles de ácido linoleico en la lecitina sérica del cordón umbilical fueron significativamente mayores en los bebés con IgE sérica elevada que en aquellos con IgE sérica baja o no demostrable. Como la IgE sérica elevada está fuertemente asociada al desarrollo de enfermedad atópica, los resultados sugieren que los cambios de ácidos grasos pueden ser una característica básica de la EA. La disfunción inmunológica en pacientes con EA puede ser, en parte, consecuencia de la anormalidad de los ácidos grasos.

Alveolitis de Sawmill en Suecia
 Los síntomas similares a las alveolitis de corta duración se describen en trabajadores asertivos suecos que están trimando y sorting moldy planks. Los anticuerpos precipitantes al antígeno Rhizopus se demuestran mediante análisis de doble difusión en más del 50% de los trimeros de madera, expuestos a mayores de 10(6) unidades formadoras de colonias Rhizopus/m3 (R3). Las reacciones febriles con dolor muscular y malestar ocurren en 10-20% con niveles de exposición máximos superiores a 10(7) Rcfu/m3. Los trabajadores de la silla con síntomas agudos repetidos presentan altos títulos de anticuerpos precipitantes y son principalmente no fumadores. La prevalencia de esta enfermedad en la población total de trimeros de madera sueca se estima en el 5-10%. También se sospecha que los síntomas menos típicos de las vías aéreas superiores e inferiores y un discreto descenso reversible de la capacidad vital forzada durante el turno de trabajo de una semana son causados por este moho aéreo. Se asume que el mecanismo patogénico es idéntico a las reacciones de moho de madera en quemadores de chip de madera, donde se observa un cuadro más completo de alveolitis alérgica típica. La identificación de los casos y las medidas preventivas parecen haber reducido la tasa de incidencia de ambas enfermedades.

El desafío antigénico por vía aérea altera la permeabilidad de la tráquea en ratones sensibilizados
 Las ratas recién nacidas fueron sensibilizadas mediante inyección intraperitoneal de DNP19 ovalbumina (DNP-OA) o solución salina. Posteriormente, las ratas fueron desafiadas por exposición a un aerosol de DNP-OA o gammaglobulinas bovinas (BGG) durante 10 min. El tejido traqueal fue procesado inmediatamente después del desafío en fijador conteniendo 1% lantano. La planimetría de las micrografías de transmisión electrónica mostró 59% de las membranas intraepiteliales fueron teñidas con lantano en el grupo DNP-OA sensible y DNP-OA en el grupo DNP-Galleng. El microanálisis de la sonda estática de rayos X confirmó que la mayoría de los casos penetraron en el grupo DNP-OA sensible y DNP-OAllenged. En este grupo, la magnitud de la respuesta mecánica, medida por pletismografía corporal, se correlacionó directamente (r = 0,74) con la penetración del lantano. Nuestros resultados confirman que el aumento de la permeabilidad de los espacios intercelulares ocurre en la hipersensibilidad pulmonar inmediata. Sugieren que ese cambio en la permeabilidad puede estar involucrado en la producción de la respuesta mecánica.

