La prueba de suero de dilautrato de fluoresceína tras metoclopramida y estimulación de secretina para evaluar la función pancreática, contribuye al diagnóstico de pancreatitis crónica
 Se describe un nuevo método de ensayo de función pancreática exocrina. Después de la administración oral de una comida estándar que contiene dilaurato de fluoresceína (FDL) metoclopramida (10 mg) y secretina (1 U/kg) se administran en forma de inyección en bolo intravenoso. La mejor discriminación entre función pancreática normal y anormal fue la concentración de fluoresceína sérica máxima individual en 180 minutos. Se estudiaron 184 pacientes divididos en 4 grupos según el diagnóstico final: grupo 1: 44 controles sanos; grupo 2: 87 pacientes con pancreatitis crónica; grupo 3: 21 pacientes con diferentes enfermedades pancreáticas; grupo 4: 32 pacientes con diferentes trastornos gastrointestinales. La sensibilidad de la prueba de FDL en la detección de pancreatitis crónica fue del 87% y la especificidad del 97%. Considerando los pacientes con diferentes trastornos gastrointestinales, la especificidad cayó al 77%. La prueba de FDL sérica reveló superior al examen de orina FDL. La correlación entre la prueba de FDL sérica y la prueba de secretina ceruletida fue significativa (r = 0,72, p < 0,001).

Cancer del tercio medio del recto
 La resección anterior y la resección abdominoperineal son procedimientos estándar para tratar el cáncer en el tercio superior e inferior del recto, respectivamente. El área de interés hoy es el tercio medio del recto, es decir, la parte 7,5-12 cm por encima del borde anal. La terapia quirúrgica se basa principalmente en factores pronósticos tumorales y en la estadificación preoperatoria. El grado de infiltración tumoral de la pared rectal y el número de ganglios positivos son de suma importancia. Para la estadificación preoperatoria se mejoran los resultados del examen digital mediante nuevas técnicas de imagen. La ecografía endorectal permite la infiltración tumoral de la pared rectal, mientras que la tomografía computarizada permite identificar la infiltración tumoral fuera del recto. La estadificación ganglionar preoperatoria aún no es fiable. Por tanto, el cirujano debe decidir sobre la terapia quirúrgica en el intraoperatorio. La escisión del tumor local solo es posible si el tumor se puede alcanzar por el dedo del cirujano, es decir, si no se localiza más de 10 cm por encima del borde anal. La escisión local es un procedimiento aceptable en cánceres de alto grado de menos de 3 cm de diámetro e infiltración de la muscular propia, preferiblemente submucosa única. Se necesitan más estudios para evaluar los resultados a largo plazo. La radioterapia preoperatoria adyuvante se aplica cada vez más en tumores que infiltran más allá de la pared rectal. Actualmente no existe un beneficio aparente de la quimioterapia para el carcinoma del recto.

Los neuropéptidos regulatorios en los nervios y las células endocrinas del tracto gastrointestinal
 Ya a principios de este siglo se evidenció un dualismo de la regulación neural y endocrina del tracto gastrointestinal. Este dualismo se caracteriza por primera vez por I. P. Pavlov por un lado y W. M. Bayliss y E. H. El inicio del otro se ha mantenido en los días actuales. Es sólo recientemente que comenzamos a darse cuenta de que las regulaciones neurales y endocrinas no representan ningún anticuerpo sino un continuum. La transmisión neural, endocrina y paracrina de mensajeros químicos forma una señal integrada. Esa visión es supurada por muchos péptidos presentes tanto en los nervios como en las células endocrinas y por la regulación neural de la liberación de hormonas endocrinas. Estas interrelaciones son ilustradas por experimentos relativos a las encefalinas, neurotensina y CCK. Concurrente con la evolución de las bacterias a los mamíferos, los mensajeros químicos en los animales mayores actúan en una organización compleja que incluye mecanismos neurales, endocrinos y paracrinos.

Regulación del metabolismo hepático y hemodinámico por los nervios hepáticos
 El hígado es inervado por los nervios simpático y parasimpático. Se estudiaron los efectos y mecanismos de acción de los nervios hepáticos en la rata aislada, cobaya y Tupaia hepática perfundidos de forma no recirculatoria, ya sea por la vena porta o por la vía hepática. El plexo arterial fue estimulado en la arteria hepática común, el plexo portal en la vena mesentérica o ambos plexos conjuntamente en la arteria y la vena porta en el hilio hepático (1-20 Hz, 2 min). Después de la estimulación nerviosa predominaron claramente los efectos simpáticos; las acciones parasimpáticas sólo pudieron ser demostradas en presencia de alfa- y beta-antagonistas. La estimulación simpática aumentó la producción de glucosa, alteró la captación de lactato a la salida, disminuyó la formación de cetona, urea y glutamina, así como la captación de amoníaco, la reducción del flujo de perfusión y la redistribución hepática. Todos los efectos fueron mediados predominantemente por medio de receptores alfa, siendo dependientes del calcio extracelular. Algunos efectos fueron modulados por las hormonas: el aumento de la producción de glucosa mediado por el glucagón fue mayor, pero la captación de lactato disminuyó por la estimulación nerviosa; en presencia de insulina, la producción de glucosa aumentó sólo ligeramente. La estimulación parasimpática no tuvo efecto sobre el metabolismo basal ni sobre la hemodinámica. Sin embargo, antagonizó la liberación de glucosa estimulada por el glucagón y mejoró el leve aumento de la utilización de glucosa dependiente de la insulina. Los nervios simpáticos pueden actuar directamente en las células parenquimatosas o indirectamente a través de un flujo de neurotransmisores de la vasculatura o por medio de alteraciones hemodinámicas. Los experimentos con el relajante del vaso nitroprusiato de sodio y con perfusión retrógrada indican que ni las alteraciones hemodinámicas ni el sobreflujo de noradrenalina de la vasculatura juegan un papel importante en las alteraciones simpáticas. Estudios comparativos con hígados de rata, cobayo y tupaya corroboran la visión de que los nervios simpáticos actúan en la rata a través de contactos con solo algunos hepatocitos periportales con propagación de señales a través del acúmulo. La estimulación nerviosa simpática provocó un aumento de la actividad de la fosforilasa de glucógeno y una disminución de la sintetasa de glucógeno; dejó la actividad de piruvato cinasa y los niveles inalterables de ATMPS.(AU)

Dosis acantolítica persistente con aumento de la sensibilidad a la luz
 Presentamos el caso de un varón de 72 años con dermatosis acantolítica transitoria (DATA). El patrón histológico se asemeja al de la enfermedad de Darier. El trastorno se inició después de un episodio de exposición intensiva a la luz solar y persistió durante 6 años. El único fármaco que el paciente tomó durante este período fue la preparación profiláctica antimaterial, Fansidar. Su sensibilidad a la radiación UVB se incrementó notablemente. Después de la sustitución de Fansidar por Resochin, la piel se aclaró. Al año se normalizó la sensibilidad a UVB.

Se modifica la terapia a largo plazo con eretinato (Tigason)
 Presentamos el caso de una niña de 10 años con ictiosis vulgar, con dolor en el brazo izquierdo y muñeca tras un tratamiento de 1 1/2 años con eretinato (Tigason) La actividad de la fosfatasa alcalina aumenta. La gammagrafía con tecnecio mostró aumento de la acumulación de actividad, así como de los procesos de transformación inicial del ulón izquierdo, que se recuperó después de la reducción de la dosis de mantenimiento y ya no son detectables después de un total de 3 1/2 años. La toxicidad ósea potencial debe tenerse en cuenta en el tratamiento a largo plazo con retinoides. Su manifestación debe ser prevenida mediante un seguimiento minucioso.

Relativo a urticaria y sulfona, caso clínico
 Los corticoides sistémicos desempeñan un papel predominante en el tratamiento de las vasculitis urticariales (U.V.). Si los esteroides están contraindicados, se puede aplicar una variedad de compuestos farmacológicamente diferentes. Se trató con dapsona a una paciente con síndrome metabólico y U.V. que no presentó respuesta positiva a los antagonistas H1 y H2, ni a la colchicina. Como resultado, los síntomas clínicos mejoraron en pocos días y se normalizó su hipocomplementemia. Se discuten los posibles mecanismos de acción de las sulfonas en la U.V.

Repigmentación tratamiento del vitiligo con irradiación L-fenilalanina y UVA
 20 pacientes con vitiligo (17 generalizados, 3 de tipo localizado) fueron tratados con L-fenilalanina e irradiación UV-A (PAUVA). La dosis de L-fenilalanina fue de 50 mg/kg por os. En el 85% de los pacientes, esta terapia resultó en una repigmentación folicular y parcialmente confluente, que no superó el 50% del área vitiligina.

So-llamado síndrome de "espístole-carroto-mugwort" RAST resulta con nuevos discos de especias
 Las investigaciones de RAST en los sueros de 27 pacientes con alergia a celeración mostraron IgE específica para moho y abeja en 15 casos; solo en 5 casos se produjo sensibilización a mugas o a pintillas. También se obtuvieron resultados positivos de RAST con varias especias. Se encontró una relación entre la espiga y la alergia a los acelerados.

Tratamiento de la esclerodermia circunscrita en la infancia
 17 niños con morfea fueron tratados con penicilina y antimaláricos. Los mejores efectos se observaron después de la combinación de penicilina y antimaláricos.

Reemplazo valvular aórtico en pacientes mayores de 60 años: análisis del curso peri y postoperatorio en comparación con pacientes menores de 60 años
 Durante los últimos años, los avances en cardiología y cirugía cardiaca han llevado a un aumento del número de pacientes ancianos sometidos a reemplazo valvular. El siguiente estudio retrospectivo analiza el riesgo perioperatorio y el pronóstico a largo plazo de 168 pacientes mayores de 60 años, en comparación con 942 pacientes menores de 60 años con reemplazo valvular. No hubo diferencia significativa en la supervivencia actuarial a 7 años, mortalidad tardía, complicaciones tardías y mejoría funcional postoperatoria para ambos grupos. Sin embargo, la mortalidad precoz fue mayor en pacientes mayores de 60 años que en el grupo de pacientes menores de 60 años (7,9% vs. 4,5% de 1980-85, p < 0,05), especialmente cuando se realizó la sustitución funcional de la NYHA. Los resultados indican que en pacientes mayores de 60 años, el reemplazo valvular puede realizarse con un buen pronóstico a largo plazo y una notable mejoría en la calidad de vida. La mortalidad precoz puede reducirse a una tasa aceptable si el paciente se opera a tiempo.

La imagen electrocardiográfica de parada atrial
 Se describen 11 pacientes, con edades entre 36 y 85 años, 5 hombres y 6 mujeres, con parada atrial. Excepto un paciente con cardiopatía orgánica (cardiopatía coronaria, 4 pacientes; valvulopatía, 6 pacientes). La extensión de la parada fue evaluada por el registro intraatrial y la estimulación. Se observó forma permanente en 6 pacientes: 3 pacientes presentaron un total, los otros 3 con una parada atrial parcial. En 5 pacientes se diagnosticó una parada atrial transitoria, 2 con un total y 3 con forma parcial de parada. Uno de estos últimos pacientes presentaba una característica hasta ahora no descrita: un parada atrial parcial inducido por hiperpotasemia aislada.

El crecimiento y la supervivencia de Staphylococcus aureus durante la cura de queso tipo Manchego se produjeron con actividad inicial normal y subnormal
 El queso tipo manchego fue fabricado con leche de vacas, cabras y ovejas contaminadas artificialmente con 2 X 10(4) células de S. aureus ml. Se añadió el cultivo de iniciador láctico a la leche a una tasa de 1,0 o 0,1% (v/v). El proceso industrial de fabricación de queso tipo Manchego fue imitado. Los Chees fueron analizados tanto para el conteo aeróbico total estafilocócico como para la producción de pH y enterotoxina. Las diferencias de crecimiento en los recuentos de estafilococos en quesos preparados con ambas concentraciones de inicio solo se observaron después del tratamiento con brine, los recuentos fueron 10 veces mayores con el iniciador 0,1%. Sin embargo, con el cultivo de inicio del 1% los recuentos de estafilococos no disminuyeron desde el momento de la inoculación, permaneciendo elevados después del tratamiento con la brina. Para un inóculo similar, las cepas utilizadas respondieron de forma diferente, los valores más altos correspondientes a las cepas FRI-100, S6 y FRI-472, y los más bajos a FRI-137 y FRI-361. No se observaron diferencias en el pH entre los lotes preparados con ambas concentraciones iniciales.

2. Residuos de dieldrin, heptacloro epóxido y otros insecticidas ciclodienos en la grasa hepática de las merluzas
 Niveles aumentados de Dieldrin (0,01-2,94 mg/kg de grasa, mediana = 0,38 mg/kg de grasa) y cis-Heptacloro Epóxido (menos de 0,01-1,38 mg de grasa). Esta investigación se llevó a cabo en el marco de un programa de investigación de juegos. Se discute la dependencia de estos residuos en factores endógenos y exógenos. Oxiclorodana y trans-Nonacloro, residuos de Chlordane, también fueron analizados en grasa hepática por CG/MS. La aplicación de los insecticidas ciclodienos Aldrin/Dieldrin, Heptacloro y Chlordane se ha prohibido en Occidente Alemania durante varios años; los residuos indican la alta persistencia del suelo.

La función pulmonar en los trabajadores de la industria química
 Los irritantes pulmonares contribuyen a las enfermedades pulmonares obstructivas crónicas. Por lo tanto, aparte de las medidas técnicas, los trabajadores de la industria química que están en riesgo de inhalar irritantes pulmonares entran en un programa médico ocupacional. Esto incluye periódicamente una prueba de función pulmonar. Un análisis realizado con 532 trabajadores sugiere que no existe relación entre el riesgo ocupacional mencionado y el FEV1 de los trabajadores. Sin embargo, se muestra la conocida influencia perjudicial del tabaquismo, siendo la reducción del FEV1 en fumadores pesados el 4,9% de los valores estandarizados (p < 0,025). En un análisis anterior se observó una reducción del FEV1 mayor de lo esperado; esta reducción desapareció con el uso de otros valores de referencia. Los valores de referencia de EGKS (revisados 1983) utilizados actualmente son generalmente bien aceptados.

Teoría y práctica de los estudios de muestreo: ejemplificados por la encuesta MONICA
 Paralelamente al registro sistemático de infarto de miocardio, el Proyecto MONICA busca investigar, en tres momentos diferentes, la prevalencia de factores de riesgo para enfermedad cardiovascular en la población. Este artículo presenta el plan de muestreo de la primera encuesta MONICA en los cantones de Vaud, Fribourg y Tessin. El procedimiento de muestreo fue en dos niveles: primero, se escogió una muestra de comunas estratificada según tamaño comunitario y, segundo, dentro de estas comunidades, se seleccionaron individuos de los registros poblacionales. Los requisitos para un plan de muestreo eficiente se discuten a nivel teórico. Además, se presentan las limitaciones prácticas (malabra, problemas organizativos, fichas de registro poblacional). Finalmente, se describen todos los pasos del procedimiento de muestreo incluyendo las dificultades encontradas. La discusión intenta una evaluación crítica de todo el procedimiento de muestreo MONICA cuyos resultados son en gran medida satisfactorios.

La encuesta MONICA: análisis de la participación
 Se presentan las tasas de participación en la primera encuesta MONICA (1985) (muestras representativas de los cantones de Vaud, Fribourg y Tessin). Los miembros de la muestra fueron invitados por teléfono o carta a la encuesta (examen físico, muestra de sangre y cuestionario). La tasa de participación global fue de 57% en el franquismo y 78% en la región de habla italiana. Los infrarrepresentados fueron residentes extranjeros, mujeres, no casados y los ancianos. Si no se materializó contacto telefónico, la participación fue baja. Un cuestionario adicional para los no respondedores permite estimar posibles sesgos en los resultados de la primera encuesta MONICA.

Cholesterol, presión arterial y tabaquismo en la población suiza: el proyecto MONICA
 El colesterol plasmático elevado, la hipertensión arterial y el tabaquismo son tres de los principales factores de riesgo para la enfermedad coronaria. En el marco de la participación de Suiza en el estudio multicéntrico MONICA (MONItoring de tendencias y determinantes en la enfermedad cerebrovascular), propuesto por la OMS, se realizó una encuesta de dos factores de riesgo en una muestra representativa de la población. El colesterol alto (mayor de 6,7 mmol/l) es el factor de riesgo más frecuente de enfermedad coronaria en la población estudiada. Entre los hombres, cerca de 13% tienen presión arterial elevada, siendo la proporción de aproximadamente una de cada diez mujeres; esas proporciones aumentan con la edad y están ligeramente por encima de esos valores en Tessin. El tabaquismo sigue siendo un comportamiento común; entre 25 y 45 años un tercio de la población (hombres y mujeres) fuma regularmente cigarrillos.

peso corporal, hábitos alimentarios y actividad física en la población suiza: el proyecto MONICA
 En el marco de la primera encuesta de factores de riesgo entre las dos unidades de notificación de MONICA-Switzerland (cantones de Vaud y Fribourg; cantón de Tessin), también se analizó el índice de masa corporal (IMC). Uno de cada cuatro adultos (25-74 años) presenta sobrepeso, siendo esta proporción de hasta 1 de cada 3 varones del cantón de Tessin. Sin embargo, este riesgo para la salud puede ser modificado, ya que cada tercio de las mujeres y cada quinto de los hombres indicaron haber modificado sus hábitos nutricionales en un sentido más saludable en los últimos 12 meses que precedieron la encuesta. Por otro lado, menos de la mitad de la población se dedica a un grado de actividad física que conduce a la prevención cardiovascular y a la reducción del sobrepeso. Con el fin de aumentar el nivel de actividad física en la población, se trata principalmente de actividades deportivas de tiempo libre que deben desarrollarse ya que sólo muy pocos adultos experimentan una carga de trabajo física pesada dentro de su profesión.

Bolood led level in Switzerland in 1985: results of the MONICA survey
 Las nuevas normativas federales sobre contaminación del aire impondrán pronto al catalizador vehículos equipados y combustibles sin plomo. Para evaluar si estas medidas afectan el contenido de plomo en la sangre en la población suiza, se realizarán mediciones de plomo en las tres encuestas muestrales MONICA. En la primera encuesta, basada en muestras poblacionales representativas, se midió el nivel de plomo sanguíneo en los cantones de Vaud y Fribourg. Los resultados basados en 1774 mediciones de plomo indican un nivel medio de plomo en la sangre significativamente mayor en los hombres que en las mujeres: 0,63 y 0,44 micromol/l. La condición de trabajo medida por categoría socioprofesional se relaciona solamente con el plomo sanguíneo en el sexo masculino, mientras que el ambiente de vida (tamaño comunitario) se asocia sólo con los niveles de plomo en la sangre femenina. Los trabajadores de la agricultura y los habitantes de pequeñas comunas tienen el nivel más bajo de plomo en la sangre. Además, el consumo de alcohol y tabaco muestra una fuerte asociación directa con los niveles de plomo en la sangre y son los dos factores potencialmente confundentes más importantes en la relación entre los niveles de plomo en la sangre y la contaminación ambiental por plomo.

Contribución al estudio del consumo de alimentos en Ticino
 Después de la publicación de datos recientes sobre la mayor mortalidad cardiovascular en la región de habla italiana en comparación con el resto del país, el presente estudio tuvo como objetivo buscar diferencias en los hábitos nutricionales de la población de Suiza. Los datos se obtuvieron de encuestas nacionales (1977-1982) y aportan información sobre parámetros antropométricos, cantidad de alimentos consumidos y porcentaje de consumidores de diferentes alimentos. El estudio revela que las mujeres lisiarias sanas son primeramente en prevalencia de obesidad en Suiza durante los años 1979-1982. Por lo que se refiere a los hábitos nutricionales, los resultados son contradictorios en la óptica de la prevención cardiovascular y son sintomáticos de la doble influencia cultural: normal con abundantes carnes y lácteos consumidos y mediterráneos con aceite abundante. Se acentúan los límites metodológicos de este estudio y la necesidad de datos epidemiológicos para mejor orientación en la política de salud.

El efecto a largo plazo del reentrenamiento vesical no neurogénico desorganizó el vaciado en niños
 Se estudiaron 16 niños con vaciado disfuncional sin desviación neurológica demostrable 6 meses y 5 años después del reentrenamiento vesical. Se confirmó el buen efecto inicial sobre los síntomas de vaciado e infecciones del tracto urinario/bacteriuria. Además, el efecto parece durar varios años. El reentrenamiento vesical puede ser considerado un tratamiento seguro, barato y relativamente eficaz en muchos niños con síntomas de disfunción vesical y/o infecciones urinarias recurrentes.

Incontinencia urinaria en epispadias y extrofia vesical con especial referencia al trasplante de músculo autólogo libre
 Se reporta 16 pacientes con epispadias de grado II a IV y 35 pacientes con extrofia vesical, grado III y IV. Se realizó el siguiente tratamiento quirúrgico: en los niños con epispadias, el cierre simple de la uretra en un caso, el cuello de la plastia vesical tras tratamiento con Johnb-Dees en dos casos, el método se revirtió. Siete intervenciones adicionales fueron realizadas principalmente para la corrección del prepucio y el cierre de la fístula después de la uretroplastia. Tres de los 16 pacientes estaban ya continentes antes de la operación. 4 niños estaban parcialmente continentes. Dos de ellos mostraron una mayor continencia, logrando así períodos prolongados de secado. 9 niños permanecieron incontinentes. Así, el trasplante de músculo libre a vejiga fue realizado en cuatro pacientes. Se realizaron 45 intervenciones en niños con extrofia vesical. De ellos, 12 se referían al cierre primario de la vejiga; en 13 casos se construyó una vejiga de íleon, mientras que en 5 se realizó cisigmoideostomía, una vez conducida, un uréter cutáneo. El desempeño de la continencia postoperatoria de los 12 pacientes con cierre primario de vejiga fue insatisfactorio. Tres niños solo alcanzaron periodos de secado hasta dos horas; 5 permanecieron totalmente incontinentes, mientras que en 4 fue necesario construir un paso urinario hacia el intestino a través de un conducto de íleon en 2 casos. En dos pacientes se realizó trasplante de músculo libre a vejiga. Los trasplantes de músculo libre también se realizaron en 2 niños, en un caso después de la desgarro traumático de la uretra y en un caso después de una lesión iatrogénica del músculo esfínter congénito tipo IVAG. Esto significa que se realizaron un total de ocho trasplantes de músculo libre. Todos los niños eran principalmente incontinentes. En el postoperatorio se logró la continencia completa en cuatro casos, una vez que se logró una mejoría con periodos secos de hasta 2 horas. Los dos pacientes con extrofia vesical permanecen incontinentes, en un paciente con epispadias el intervalo postoperatorio ha sido demasiado corto hasta llegar a un juicio final. De los exámenes realizados se desprende que el trasplante de músculo libre es un buen método para el tratamiento de la incontinencia urinaria, siendo el efecto de la suspensión una parte importante. Sin embargo, en pacientes con extrofia vesical, la indicación debe considerarse con precaución.

Obstrucción pilórica en niños: crecimiento del área del parénquima renal después de la pieloplastia
 Se analizaron retrospectivamente las urografías excretoras de 26 pacientes con obstrucción pelviureteral unilateral. Todos los pacientes habían realizado pieloplastia desmembrada a los 9 meses y a los 15 años 2 meses. Se realizaron mediciones planimétricas del área parenquimatosa de cada riñón a partir de urografías realizadas preoperatoriamente y en diferentes etapas del seguimiento, siendo los últimos seguimientos realizados entre 3 y 14 años postoperatorios. El crecimiento parenquimatoso postoperatorio de los riñones hidronefróticos fue muy bueno, especialmente en los pacientes operados en la primera infancia. La tasa media de crecimiento parenquimatoso en por ciento del riñón hidronefrótico superó la tasa media de crecimiento parenquimatoso en por ciento, de su mate durante el primer año postoperatorio. Durante el seguimiento a largo plazo no hubo mayor crecimiento parenquimatoso del riñón hidronefrótico en comparación con el riñón contralateral. La medición planimétrica del área parenquimatosa renal se propone como un método cuantitativo útil para la evaluación preoperatoria y postoperatoria de la hidronefrosis en niños.

Ultraestructura del uréter distal en malformaciones congénitas en la infancia
 Se realizaron exámenes ultramicroscópicos a diez niños con reflujo o megauréter obstructivo. Se utilizaron partes resecadas de uréteres para investigación en relación con procedimientos reconstructivos. Considerando que, en el caso de un megaureter obstructivo, un segmento ureteral estrecho localizado intramural y juxtavesical no funcionalizado se caracteriza por "sus estrechos contactos" y disociación de las células musculares con pronóstico, La disociación de las células musculares se combina con estructuras patológicas epiteliales y adventicias típicas. En el megauréter congénito, las alteraciones en el sincitium eléctrico ocurren en relación con la lesión del nexo, seguida de la inervación patológica. La interrupción de la autonomía muscular y la inervación en la estructura de la pared de estas malformaciones congénitas ureterales juegan un papel ominoso en la secuencia de factores patogénicos.

El hierro extraíble en los hematomas experimentales
 El hierro extraíble y el hierro total fueron determinados en los hematomas experimentales, subcutáneos (5 ml de sangre) de ratones después de diferentes períodos de tiempo vital. El hierro extraíble se determinó a partir del extracto de homogenato obtenido después de la incubación de 24 h con HCl concentrado diluido 1:3 y precipitación proteica. Para la determinación del hierro total, los especímenes fueron moteados. También se realizaron las mismas determinaciones de hierro para las correspondientes muestras de control del tejido subcutáneo. El hierro extraíble pasó a elevarse sobre los valores de control en los hematomas de 2 días, siendo cerca de 5 veces mayor después de 3 días, cerca de 15 veces mayor después de 7 días, y cerca de 20 veces mayor después de 14 días. La proporción de hierro extraíble y hierro total expresada en porcentajes fue de 1% en 1h y en hematomas de 1 día, cerca de 20% en hematomas de 3 días de edad, cerca de 50% en hematomas de 7 días de edad. El efecto de la autolisis durante 3 días a temperatura ambiente fue estudiado en hematomas de 1 h de edad. Los valores de hierro extraíble fueron ligeramente superiores en las muestras autolisadas, pero la diferencia fue estadísticamente significativa en comparación con las muestras tomadas inmediatamente después de la muerte.

Estudio genético del polimorfismo de la esterasa D de la célula roja mediante el enfoque isoeléctrico de la capa de ultratina
 La esterasa D de células rojas humanas (EET) fue analizada por enfoque isoeléctrico (EFI) en gel de poliacrilamida ultrafino con un pH de 5.0-6.0. Los hemolizados fueron tratados con Ditiotreitol para evitar pérdida de actividad y cambio de los patrones de isoenzimas por efectos de almacenamiento in vitro. En nuestra muestra de 951 personas no relacionadas del Veneto, se observaron siete fenotipos diferentes. Se calcularon las siguientes frecuencias alélicas: EsD1 = 0,8476, EsD2 = 0,1336, EsD5 = 0,0178 y EsDV = 0,0010.

Intoxicaciones fetales con propoxur
 El propoxur insecticida (2-isopropoxifenil-N-metilcarbamato) actúa bloqueando la colinesterasa. Esta inhibición es rápida y, a diferencia de la producida por compuestos organofosforados reversibles. La toxicidad del propoxur para el hombre es baja en comparación con la del paratión. Solo se ha publicado un pequeño número de intoxicaciones mortales; en el Instituto Universitario Würzburg de Medicina Legal se han observado ocho casos desde 1978. En siete casos la muerte ocurrió después de la ingestión oral deliberada de soluciones de propoxur con intención suicida, mientras que en el otro la intoxicación fue accidental, después de la inhalación de un aerosol que contenía propoxur. Los órganos y fluidos corporales fueron investigados toxicológica e histológicamente. Los resultados son presentados y discutidos. Se presta especial atención a la combinación de propoxur y alcohol.

Análisis toxicológico forense de tetrahidrofuranos en materiales corporales
 El análisis rutinario del tetrahidrofurano (THF) en materiales biológicos se ha vuelto factible con el uso de GC y GC/MS y el método del espacio cefálico. Los problemas del método del espacio cefálico y de esta sustancia con alta solubilidad en agua y lípidos se superaron mediante la técnica de salting-out. La identificación se realizó por examen espectral de masa, en caso de concentraciones superiores a 5 microgramos por muestra. Para las determinaciones cuantitativas se utilizó tetrahidropiran (óxido de pentametileno) como estándar interno en GC, y una sustancia isotópica estable, THF octaduterada (TDF) en GC/SMI. Se detectó ICC en 1 microgramos por muestra por GC y 0,1 microgramos por muestra por GC/SIM. Los niveles de THF en animales de laboratorio alcanzaron sus valores más altos cerca de 1 h después de la administración oral, y la semivida fue de aproximadamente 5 h. Las razones de los niveles de tejido para la sangre fueron ca. 1.5-2 en el tejido adiposo y el riñón, y bastante igual en el cerebro, el hígado, el bazo y el músculo.

Proyecto de ilegitimidad e identificación del verdadero padre después de 70 años
 Un hombre nacido durante la Primera Guerra Mundial dudaba de su legitimidad y creía que su verdadero padre era cohabitante de su madre (desde el nacimiento). Los hallazgos de su hermana y su hermana en menos o igual a 24 sistemas del grupo sanguíneo generaron una probabilidad de simpatía de W = 33%. La probabilidad de semisidencia entre la probanda y dos hijos legítimos del cohabitante fue W = 82%, entre él y otros dos hijos W = 70%, y entre él y otros dos hijos W = 73%. Estos valores suscitaron dudas sobre la legitimidad de los seis hijos del cohabitante. Mediante seroestadísticas, utilizando los hallazgos del grupo sanguíneo de 8 individuos, se estableció que es "altamente probable" que dos de los seis niños no sean los hijos legítimos del cohabitante, sino que su padre es desconocido. Fue "prácticamente comprobado", W = 99,97%, que los cuatro hijos legítimos del cohabitante son hermanos medios de la probanda, o sea, todos tienen el mismo padre. La probabilidad de que la situación inicial sea correcta, la probanda y los seis hijos del cohabitante son todos legítimos: "prácticamente refutados": W = 0,03%. La probabilidad de que la posición establecida sobre la base de los hallazgos del grupo sanguíneo -el probando es el niño del cohabitante; dos de los niños del cohabitante están de hecho ilegítimamente comprobados 99,7%.

Estrés infantil y neurosis-resultados de un estudio de grupo control
 Se comparó el riesgo de estrés biográfico entre un grupo de 68 pacientes neuropsicóticos-psicosomáticos y un grupo control paralelo emparejado en edad y sexo. Este índice de riesgo se estableció utilizando un denominado índice de riesgo en el que se tuvieron en cuenta 8 factores de riesgo conocidos y con una ponderación variable. Las siguientes hipótesis fueron confirmadas en el estudio: Los enfermos neuróticos muestran un mayor riesgo de estrés (índice de riesgo) en su infancia y preadolescencia que en personas sanas. El índice de estrés de una persona está relacionado con el grado de neurosis (r = 0,42).

Vasectomía y status de asociación: estudio empírico de 156 hombres (couples)
 En EEUU, la esterilización voluntaria masculina es amplia desde años. En la República Federal de Alemania la frecuencia de vasectomía demandante está aumentando. Todos los involucrados tienen que asegurar si la solicitud de vasectomía se basa en una decisión madura o neurótica que podría ser arrepentida un día. La investigación se basa en la hipótesis de que la decisión de vasectomía se toma en el contexto de la estructura personal, la relación de pareja y el antecedente familiar. Por lo tanto, se realiza un proceso de entrevistas que se establecen sobre cuestiones psicoanalíticas y dinámicas de pareja y familia. Los datos sociopsicológicos dan una impresión de la situación en que se toma la decisión. Diferentes parejas con patrones de comportamiento típicos se caracterizan por mostrar la parte especial de la interacción de parejas en el proceso de toma de decisiones. Se espera que las secuelas de la vasectomía estén determinadas en gran medida por el desarrollo de la relación de pareja. Este es un tema para un estudio de seguimiento planificado.

Cambios de insight emocional en el curso del psicoanálisis
 La fase inicial y la fase de terminación (8 sesiones cada una) de un psicoanálisis se comparan según los cambios del insight emocional. Se investigan aspectos del insight emocional utilizando escalas de calificación analítica de contenido que permiten determinar la integración de los aspectos emocionales y cognitivos de la experiencia. Existen diferencias significativas de insight entre la fase inicial y la fase de terminación. En cuanto a las puntuaciones medias de las sesiones únicas, observamos en el curso de la fase inicial una disminución del insight y del acceso emocional a la experiencia, lo que contrasta con los cambios descritos anteriormente. Una descripción clínica sistemática puede explicar los resultados analíticos de contenido. Obviamente, el proceso psicoanalítico es influenciado por una compleja interacción de diferentes factores.

Resultados de un estudio de campo epidemiológico
 En el marco de un estudio de campo epidemiológico extenso sobre la prevalencia de la enfermedad psicogénica entre la población "saludable" de una gran ciudad, se planteó la cuestión de la red social y las experiencias personales estresantes para probar una hipótesis. Los resultados mostraron que las personas que sufren más intensamente síntomas psicogénicos (psiconeurosis, enfermedades psicosomáticas, manifestaciones de neurosis de carácter) a menudo carecen de una red de protección de personas de referencia estrecha.

Aspectos psicoanalíticos de la depresión, incluyendo la manía
 El vacío narcisista, respectivamente, depleción en la depresión con la cathexis narcisista deficiente del yo, del yo, del superyó, así como de la relación comunicativa de las personas en cuestión, también pierden el objeto que las personas sanas. Por un lado, los depresivos tienen el deseo de incorporar y poseer de forma compensatoria-fusional objetos y por otro, ya que los objetos pierden por este carácter de objeto, los temen al mismo tiempo. Los compañeros de depresión se experimentan a menudo como siendo totalmente en sus manos "devorados" respectivamente por ellos. Tal vez la fusión de los depresivos sea tal, siempre sufren la impresión de haber perdido su self así como los objetos. Submitido a su superyó arcaico sin castigo narcisista, los depresivos están estrictamente dirigidos a la ley y al orden. Un individuo que no es capaz de aceptarse de tal manera, tampoco tiene posibilidad de un amor de objeto, ya que la base de cada relación de objeto es siempre la ampliación del self sobre el objeto y sólo sobre esta base se puede realizar una identificación. Debido a una catexis del cuerpo, narcisistamente insuficiente, respectivamente, de ciertas funciones corporales, los dolores son a menudo vividos, por lo que puede suceder que la experiencia del dolor representa la propia depresión. Debido a esta deficiencia narcisista, la depresión se considera fuera de cualquier relación social. Por lo tanto, el depresivo sufre no sólo del self perdido, sino también del objeto del cual se siente extraño. Sin embargo, en manía las personas afectadas lograron tener la experiencia de ablandamiento de un self de grandio compensatorio y de la fusión con el objeto. Por qué esta defensa contra el vacío narcisista, respectivamente, es posible, incluso al admitir una predisposición genética, debe ser aclarada.

Diagnosis del angiomiolipoma renal
 Se reporta en tres casos de angiomiolipoma solitario renal. La porción de pérdidas innecesarias de órganos en el tratamiento quirúrgico de este tumor renal benigno debe ser la causa de la reflexión crítica sobre el comportamiento terapéutico. El diagnóstico preoperatorio impone grandes exigencias al investigador. Los procedimientos radiológicos inciertos, incluyendo la angiografía, pueden haber encontrado una suplementación eficiente en la ecografía en todos los lugares accesibles. Por lo tanto, es posible realizar en el preoperatorio, en cualquier caso, el diagnóstico tentativa de un angiomiolipoma de los riñones. Debido a la rápida expansión del examen ultrasónico en el futuro se espera la detección más frecuente de un proceso de ocupación del espacio ecointensivo en el área del riñón. Cuando se dan referencias diagnósticas es importante, en general, pensar en la posibilidad de un angiomiolipoma. Para la verificación histológica necesaria, es posible utilizar la sección inmediata intraoperatoria para el examen microscópico. Luego, la terapia adecuada, en la mayoría de los casos, consiste en la resección parcial del riñón como una operación de preservación de los órganos.

Varicocele testis, enfermedad pediátrica?
 Las investigaciones y evidencias demostraron que se trata de las consecuencias de la enfermedad del varicocele que no había sido resuelta en la infancia. Se basan en estadísticas colectivas representativas y exámenes de los propios pacientes. Los parámetros densidad de espermatozoides, motilidad de espermatozoides, paternidad, volumen de las pruebas e histomorfología de las pruebas se refieren a la disminución de la fertilidad más allá de la adolescencia. Los niños tratados quirúrgicamente tienen un pronóstico más favorable de fertilidad.

Glomerulonefritis (GN) en la infancia. I. Epidemiología, aspectos clínicos y función renal en 125 niños
 Se analizaron la presión arterial, los síntomas urinarios (proteinuria, hematuria, cilindros), la concentración de albúmina y colesterol en el suero y la función renal (GFR, PRF) de 125 niños con glomerulonefritis crónica (GN). 76 niños presentaron solamente síntomas únicos (93% proteinuria, 33% hipertensión), lo que indicó un GN. La concentración de albúmina sérica y colesterol fue patológica en el 43% de los pacientes y la creatinina sérica fue patológica en el 20% de los niños. Después de 6 años, los cursos individuales de función renal mostraron un deterioro del FG y FRP para la mayoría de los niños. Se concluye que la consideración resumida de la epidemiología, sintomatología y función renal de las diferentes lesiones glomerulares tiene una aplicación limitada a la práctica clínica.

Astrocitoma Postraumático
 Una mujer de 25 años desarrolló un astrocitoma pilocítico y fibrilar mixto en tejido cicatricial 20 años después de la contusión cerebral. El caso cumplió con los criterios de etiología traumática de este tumor cerebral.

Estudio de 100 casos personales
 Se examinaron en detalle 100 hamartomas pulmonares (89 operatorios y 11 autopsias) y todos los parámetros se correlacionaron estadísticamente. La identificación clínica y el diagnóstico han mejorado continuamente en las últimas dos décadas. Los hombres se ven afectados con mayor frecuencia. Los hamartomas de los lóbulos medios fueron excepcionales desde varios puntos de vista (tamaño, forma de crecimiento, edad). El hamartoma típico no se convierte en maligno. Los pacientes con un carcinoma bronquial coexistente son generalmente más jóvenes que los que sólo tienen una enfermedad maligna. La investigación preliminar de diversos criterios individuales demostró que la sustitución de la antigua teoría de la disontogénesis por el concepto de tumorigénesis pura (mesenquimoma) no está justificada.

Dialectic of the disease concept
 Utilizando el concepto marxista de materia como punto de partida, se describe brevemente la vida como una forma de materia móvil de principio. La vida es la forma estructurada, biológica, en movimiento de materia que se ha desarrollado desde la célula única, en diferentes etapas de organización al ser humano. La enfermedad también representa una manifestación fundamental de la vida y también ha sido sujeta al proceso de evolución y surge como una reacción al enfrentamiento del ambiente. Sus características asumen una calidad diferente según el nivel de organización del organismo vivo. Por esta razón no puede existir una definición universalmente inclusiva de enfermedad que se aplique a todas las formas de vida. En particular, los conceptos de enfermedad humana deben tener en cuenta la forma social de la materia en movimiento. Del mismo modo, la caracterización biológica de la enfermedad humana debe considerar el punto de vista micromolecular. Las neoplasias malignas correspondientes por ejemplo son enfermedades humanas en el sentido clínico habitual, pero biológicamente son distintas en eso, como el envejecimiento son directamente unidas a la existencia de ADN. Tanto desde la perspectiva de la cognición teórica como desde el punto de vista práctico, tales distinciones son esenciales para la forma en que se considera el concepto de enfermedad, si se deben evitar errores en la evaluación de la enfermedad.

Abnormalidades en el posicionamiento y forma de los intestinos en niños
 El vólvulo, el íleo y la herniación interna pueden ser consecuencias de la malposición intestinal en la infancia. El crecimiento bacteriano, el estreñimiento, la diarrea y la malabsorción pueden desarrollarse con el tiempo en ausencia de un tratamiento adecuado. Una de cada tres anormalidades posicionales es diagnosticada solamente en el intraoperatorio. El cirujano debe esperar tales hallazgos de sorpresa como condición para una adecuada acción terapéutica.

Late results after surgical therapy of Hirschsprung disease
 Se realizó una reevaluación de 21 niños aproximadamente 14 años después de las operaciones para la enfermedad de Hirschsprung, utilizando la técnica de Rehbein. La mortalidad representó el 10 por ciento. La relaparotomía fue necesaria en el 20 por ciento de los casos. Se registró fuga anastomótica del 8 por ciento y obstrucción intestinal por adherencias del 7 por ciento. El estreñimiento, la diarrea y el aterrizaje fecal se registraron en un 5 por ciento cada uno. Ninguno de los niños presentó incontinencia fecal o urinaria. Estos resultados se comparan con un registro estadístico de los controles de seguimiento realizados entre 8 y 27 años después de la cirugía.

Lesión inguinal iatrogénica del cordón espermático desde el punto de vista terapéutico y forense
 La obstrucción iatrogénica del conducto espermático o azospermia iatrogénica oclusiva, en un contexto más amplio, se diagnostica más frecuentemente hoy que antes. Esto es atribuible a la mejora general del sistema de atención andrológica. Se dan pistas sobre la evitación de esa lesión por las tácticas quirúrgicas, así como sobre el tratamiento provisional y sobre la notificación obligatoria de las lesiones que ocurrieron en el conducto espermático. Se propone una valoración del 20 al 30 por ciento de la discapacidad para la azospermia oclusiva iatrogénica irreversible. Se hace referencia a los posibles modos de compensación financiera en el marco de los procedimientos de GVEn o de las soluciones de emergencia.

La condición de circulación sistémica y de órganos en pacientes con frostitis
 Este trabajo se basa en los resultados obtenidos a partir de 130 experimentos y de la observación clínica de 98 pacientes con diferentes grados de frostitis. Se investigó la circulación sistémica y orgánica de la sangre por medio de electrocardiografía, fonocardiografía, reocardiografía, reheovasografía y oscilografía para establecer la presión arterial y la cantidad de circulación. Las observaciones realizadas poco después del evento de la flebitis incluyeron el debilitamiento de la contracción cardíaca con caída del flujo sistólico, vasoconstricción de las extremidades afectadas, principalmente en el sistema de microcirculación sanguínea y reducción cuantitativa de la circulación.

Comporte de secreción ácida y resultados clínicos tras vagotomía proximal selectiva en úlcera duodenal no complicada
 Se presentan los resultados postoperatorios de 120 pacientes, 3 años después de la vagotomía proximal selectiva para úlcera duodenal no complicada. No hubo letalidad intraoperatoria y no hubo recurrencia en 96.7 por ciento de los casos, mientras que los grados de Visick I en II fueron registrados a partir del 98.2 por ciento. Radiológicamente y gastroscópicamente se detectaron procesos patológicos que se recibían pronto. La reducción media postoperatoria de la secreción ácida fue de 66.2 por ciento en BAO y 46.8 por ciento en MAO. Los valores de ácido se redujeron después, y tres años más tarde las tasas de reducción permanecieron en 43.7 por ciento en BAO y 28.6 por ciento en MAO. Las indicaciones para la vagotomía gástrica proximal se discuten en algún detalle.

Resultados del tratamiento de la úlcera gastroduodenal hemorrágica
 Se aplicó tratamiento a 243 pacientes por sangrado de úlcera gastroduodenal, durante 10 años. En los últimos años se ha sustituido el diagnóstico radiográfico convencional por gastroscopia de urgencia. Se atribuye especial importancia a la terapia quirúrgica. El pronóstico de la úlcera sangrante se ve afectado sustantivamente por la intensidad del sangrado, la edad del paciente y la multimorbilidad. La cirugía electiva precoz terapéutica ha arrojado hasta ahora los mejores resultados. La letalidad global del 20,5 por ciento incluyó 19,2 por ciento después de la terapia conservadora y 21,9 por ciento después del tratamiento quirúrgico.

Explotación de hemoglobina postoperatoria y complicaciones sépticas tras la resección del estómago
 Se estudiaron las curvas de hemoglobina preoperatorias y postoperatorias en pacientes varones, tras una gastrectomía de dos tercios. Se comparó un grupo con complicaciones sépticas tempranas con un grupo sin complicaciones. Los grupos fueron comparables en cuanto a distribución por edad y patrones patológicos (estenosis ulcerogástrica y carcinoma). Los valores medios de hemoglobina preoperatorios fueron el límite inferior de normalidad y cayeron a 10,8 g/dl en el grupo con complicaciones al quinto día de la cirugía, pero permanecieron constantes a 12 g/dl en el segundo día del postoperatorio. La hemoglobina cayó para valores medios alrededor de 11 g/dl inmediatamente después de la cirugía en pacientes con complicaciones graves, como la dehiscencia de la sutura. Todos los grupos desviaron claramente de la Hb normal.

Gallstone ileus
 Se describen y discuten la etiopatogenia, el diagnóstico y las pautas típicas y atípicas en 50 pacientes con íleo biliar. La letalidad global fue de 36 por ciento, incluyendo 15 por ciento para pacientes con enterotomía aislada y 53 por ciento para pacientes sometidos a enterotomía con aspiración fecal. Se registraron complicaciones postoperatorias en el 78 por ciento de los supervivientes.

Pronóstico en íleo mecánico
 Se analizaron retrospectivamente 160 pacientes intervenidos de íleo mecánico completo durante 10 años. Estos 160 representan el 2,18 por ciento de todos los pacientes quirúrgicos en el período de revisión, lo que sugiere que el íleo mecánico completo ha sido la urgencia quirúrgica más frecuente. La letalidad primaria fue de 24.4 por ciento. La edad, el tiempo de oclusión y las enfermedades acompañantes fueron factores sustantivos de pronóstico. El diagnóstico precoz puede mejorar el pronóstico.

