Diferentes resultados de sinergia entre producción de canciones y percepción de canciones en las mismas subespecies (Molothrus ater ater)
 En este trabajo se presentan los datos que requieren una reinterpretación de los resultados publicados sobre la capacidad de identificación de canciones masculinas (King, A. ater) de la hembra (Molothrus ater). P., and West, M. J. (1983). Percepción femenina de canción de pájaro: Programa de desarrollo cerrado. Dev. Psychobiol., 16:335-342). Anteriormente afirmamos que las mujeres nativas, dada la amplia experiencia social con varones de una subespecie vecina lejana, mostraron el mismo grado de preferencia por canciones nativas que las mujeres nativas no produjeron evidencia extensa de modificación postnatal con otros machos: Sin embargo, el procedimiento utilizado para la sonda de modificabilidad no expuso los diferentes grupos de mujeres a niveles comparables de estimulación porque las mujeres afectaron diferencialmente el comportamiento de sus compañeros masculinos. Por lo tanto, debemos modificar nuestra conclusión sobre la modificabilidad de las mujeres. Además, se presentan datos sobre las diferencias poblacionales dentro de las subespecies M.a. ater en la capacidad de las mujeres para influir en los machos heterosubespecíficos, pero datos que son consistentes con el patrón más general de desarrollo.

Cambio ontogenético en el análisis de la frecuencia sonora en la rata infantil
 Investigaciones previas han demostrado que existe un cambio ontogenético en el código espacial de frecuencia sonora en los núcleos cócleos y auditivos centrales. Durante la ontogénesis, un área determinada de la membrana basilar o núcleos auditivos centrales es estimulada máximamente por sonidos de frecuencias progresivamente mayores. Aquí se reporta un cambio ontogenético similar en la "percepción" de la frecuencia sonora de la rata. Los animales fueron entrenados con tono (CS) emparejado con zapatos (US) y la generalización de su respuesta condicionada (CR) a diferentes frecuencias se evaluó a 0,5 ó 72 h después. Cuando los animales de 15 días fueron entrenados con un tono de 8 kHz y probado 0,5 hr después, la supresión de la actividad (CR) fue evocada por el tono de 8 kHz 6 ak. Sin embargo, al ser evaluadas 72 hr después del entrenamiento, una mayor supresión de la actividad fue evocada por un tono de 12 kHz que por el estímulo de 8 kHz o por un tono de 24 kHz. Este cambio en el pico del gradiente de generalización no se pudo explicar por los cambios en las respuestas no condicionadas a los estímulos de prueba. Además, el cambio observado en el gradiente de generalización fue dependiente de la edad. No se observó cuando las crías fueron entrenadas a los 18 días de edad y probadas 72 horas después. Se discuten las implicaciones de estos datos para los estudios sobre la ontogénesis del aprendizaje y la memoria.

Diferentes mecanismos de transmisión social de la preferencia alimentaria en crías de rata de diferentes edades
 Examinamos el papel de la simple exposición a una dieta en el desarrollo de preferencia por esa dieta en crías de rata 21, 28, 38 y 45 días de edad. Se encontró que las crías de ratas de 21 días de edad prefirieron una dieta a la que fueron expuestas por 30 min; que las crías de 28, 38 y 45 días de edad exhibían una dieta simple en cara. Estos datos fueron interpretados como indicando que la preferencia por la dieta inducida socialmente en crías de 21 días puede ser explicada por efectos de exposición simple, mientras que la preferencia por la dieta inducida socialmente en ratas mayores no puede ser explicada. Las crías mayores de 21 días de edad aparecen más sensibles al contexto social en el que se experimentan las claves olfatorias que las crías de 21 días de edad.

Manejo precoz e inhibición latente en el paradigma de supresión condicionada
 La inhibición latente (LI) es un paradigma conductual en el que la exposición repetida a estímulos no seguida de consecuencias significativas hace que estos estímulos sean ineficaces para el aprendizaje posterior. Se considera que el desarrollo de la TI refleja el aprendizaje de no atender, ignorar o deshacer estímulos irrelevantes. El presente estudio investigó las diferencias en el desarrollo de TI entre hombres y mujeres manipulados y no manipulados. Los niños manipulados (días 1-22) y ratas Wistar macho y hembra no manipuladas fueron testados en madurez en el paradigma LI, utilizando un procedimiento de respuesta emocional condicionada (RCE). El procedimiento consistió en tres etapas: pre-exposición, en la cual el estímulo a ser-condicionado, tono, presentación de LI fue presentado sin ser seguido por refuerzo; adquisición, en la cual el índice de atonamiento pre-expuesto fue eliminado. Los animales manipulados mostraron menor supresión condicionada que los animales no atrapados. La LI se obtuvo tanto en las hembras manipuladas como en las no manipuladas, pero sólo los machos manipulados mostraron el efecto LI. Los varones no diestros no desarrollaron LI. Estos resultados replican nuestros hallazgos previos sobre la RI en la evitación condicionada al demostrar que: los efectos del manejo son evidentes en tareas de aprendizaje que no involucran variables motivacionales-emocionales, esto es, el manejo de estímulos irrelevantes.

La glucosilación no enzimática de la IgG sérica y su efecto sobre la actividad de anticuerpos en pacientes con diabetes mellitus
 Se supone que la susceptibilidad a la infección aumenta en los pacientes diabéticos, aunque se desconoce su mecanismo. El objetivo de este estudio fue determinar si la glucosilación de las inmunoglobulinas circulantes está relacionada con la disminución de la actividad de anticuerpos en pacientes diabéticos. Se examinaron 35 pacientes con diabetes tipo 2 (no insulino-dependiente) y 14 controles normales pareados por edad. La glucosilación no enzimática de la inmunoglobulina G sérica in vivo (IgG) se midió mediante dos técnicas diferentes, colorimetría y cromatografía de afinidad. Los niveles de IgG glicosilada fueron significativamente mayores en los pacientes diabéticos que en los controles normales. Para evaluar la actividad de anticuerpos de los títulos de IgG, antiestreptolisina O (ASO) después de la glucosilación in vitro de títulos de IgG y anticuerpos antes y después de la vacunación in vivo con influenza. La IgG específica para estreptolisina O purificada por cromatografía de afinidad disminuyó los títulos de ASO después de la glucosilación in vitro. En pacientes diabéticos, los títulos séricos de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinina frente a virus gripales 4 semanas después de la inmunización inicial fueron significativamente menores que en controles normales. Estos resultados indican que la IgG sérica en pacientes diabéticos fue no enzimáticamente glucosilada, y esta modificación in vivo podría estar asociada a su alteración funcional.

Adultos con síndrome de Prader-Willi: encuesta de 232 casos
 Rara vez se han documentado personas mayores con síndrome de Prader-Willi. Este relato describe las características físicas, problemas de salud, cognición, ajuste psicosocial e impacto en la familia de 232 adultos con el síndrome, con edades entre 16 y 64 años. La muestra mostró que el síndrome de Prader-Willi se presenta con igual frecuencia en ambos sexos. La mayoría eran cortas, con sobrepeso, cognitivamente perjudicadas, emocionalmente labiles, tenían habilidades motoras gruesas precarias y siempre tenían hambre. Los varones fueron más altos y más pesados que las mujeres, y ambos sexos fueron mucho más cortos y más pesados que las normas estadounidenses. Micropenis y criptorquidia en varones y amenorrea primaria, menarquia tardía y ciclos menstruales irregulares en mujeres indicaron hipogenitalismo en ambos sexos. De 106 con análisis cromosómico, 54 tenían una anomalía en el cromosoma 15, principalmente una deleción; los demás tenían cromosomas normales.

La transferencia del recto femoral mejora la función de la rodilla de los niños con parálisis cerebral
 Los prerrequisitos para la deambulación normal suelen perderse en la marcha de niños con parálisis cerebral. El alargamiento de los isquiotibiales generalmente mejorará la extensión de la rodilla en fase de apoyo, pero no altera en gran medida la flexión de la rodilla en fase de balanceo. Este trabajo presenta el resultado de la transferencia del extremo distal del recto femoral en conjunto con el alargamiento de los isquiotibiales en 37 rodillas, comparándolo con un grupo control de 24 rodillas en las que solo se realizó En el primer grupo la flexión de la rodilla en fase swing-phase mejoró en 16.0 +/- 14.4 grados, en comparación con 9.5 +/- 7.5 grados en el grupo control, y la flexión residual de la rodilla en grado 8.9 +/- 8. El mal resultado en el grupo de ligaduras-ampolla fue asociado principalmente a la rotación de los pies en exceso de 8 grados interna o externa, o a la flexión de la rodilla en posición post operatoria. Se discuten los criterios de selección de casos y los métodos para mejorar el resultado quirúrgico.

El pronóstico evolutivo de los lactantes con agrandamiento benigno de los espacios subaracnoideos
 El desarrollo de nueve lactantes con espacios subaracnoideos ampliados identificados por criterios específicos de la TC fue seguido prospectivamente de dos a tres años de edad. Se excluyeron los lactantes con hemorragia intracraneal, anomalía del SNC, microcefalia u otros factores de impacto negativo potencialmente mayores en su desarrollo. Todos los niños del estudio tenían un tamaño ventricular normal o sólo mínimamente aumentado y ninguno desarrolló hidrocefalia. La circunferencia de la cabeza fue mayor o igual al percentil 90 en todos los casos, y seis padres también tuvieron una circunferencia de la cabeza mayor o igual al percentil 90. Seis niños presentaron retraso motor grueso e hipotonía leve en el primer año. Uno, nacido a las 30 semanas de edad gestacional, presentó distonía transitoria. En el seguimiento todos los lactantes se encontraban en desarrollo normal, excepto cuatro con menor preocupación. Los niños con macrocefalia o rápido crecimiento de la cabeza, hallazgos tomográficos de espacios subaracnoideos ampliados y tamaño ventricular normal a mínimo aumentado, que tienen un progenitor con macrocefalia, tienen un buen pronóstico neuromotor.

Trastorno psiquiátrico en niños con esclerosis tuberosa
 Se investigó el estado psiquiátrico de 90 niños con esclerosis tuberosa. Más del 50 por ciento de la muestra presentó comportamiento psicótico, 59 por ciento hipercinético y 13 por ciento severamente agresivo. El 57 por ciento de los niños que tenían espasmos infantiles eran autistas, frente al 13 por ciento en un estudio finlandés de niños que tenían espasmos infantiles de todas las causas. La muy alta incidencia de trastornos psiquiátricos tiene implicaciones para los consejos médicos debe dar sobre el manejo de los niños diagnosticados de esclerosis tuberosa y sobre los métodos educativos especiales que pueden ser necesarios.

Agudeza visual binocular de los neonatos: procedimiento de tarjeta de agudeza
 El procedimiento de tarjeta de agudeza es una variante de la técnica de mirada preferencial de elección forzada. En este estudio, cuatro observadores ensayaron a 10 niños (todos los recién nacidos sanos a término) con tarjetas de agudeza que contenían una sola abertura o una configuración de estímulo de dos aberturas. Para ambos tipos de tarjeta, el tiempo promedio de prueba fue de ocho minutos. No se encontró efecto en los resultados de agudeza entre las dos configuraciones diferentes. Los valores medios de agudeza visual se encontraron dentro de un octave de los reportados en la mayoría de los estudios comportamentales previos de la agudeza de los neonatos. Los autores consideran que el procedimiento de tarjeta de acuidad proporciona una técnica rápida y precisa para la evaluación de recién nacidos sanos en ambiente hospitalario.

El rendimiento neuropsicológico de niños con distrofia muscular de Duchenne y atrofia muscular espinal
 Se realizaron exámenes neuropsicológicos a 39 niños con distrofia muscular de Duchenne (DMD) y 12 niños con atrofia muscular espinal (AME). No hubo diferencias significativas entre los grupos en el patrón o nivel de los perfiles test-score, indicando que los desempeños de los dos grupos de pacientes fueron muy similares. Sin embargo, el análisis de patrones indicó que mientras las puntuaciones en las pruebas de inteligencia verbal y no verbal estaban dentro del rango promedio para los niños con DMD, hubo déficits en las pruebas de memoria inmediata.

Promoción de la deambulación de pacientes con atrofia muscular espinal mediante el ajuste precoz de ortesis de tobillo-pie
 Siete niños con atrofia muscular espinal, con edades entre 20 meses y 4 años, ninguno de los cuales había caminado, estaban equipados con ortesis de tobillo-pie. Todos los niños pudieron sentarse sin apoyo y por lo tanto estaban en el punto 9 de la escala funcional de Vignos. Dos niños lograron caminar autónomamente, tres caminatas asistidas y los dos restantes podían mantenerse sin ayuda. Durante el seguimiento no hubo progresión de la debilidad y tampoco se desarrollaron escoliosis ni contracturas.

Crecimiento de tronco y piernas de niños con mielomeningocele
 Se midió la longitud corporal total y los segmentos corporales (longitud de la corona, longitud subisquémica) de 78 niños con mielomeningocele a intervalos regulares durante el crecimiento durante una duración media de 4,4 años. Estos niños mostraron un crecimiento defectuoso, con un aumento de la relación segmento superior/ segmento inferior. Se encontró que a mayor nivel del meningocele mayor es el defecto de crecimiento. Sin embargo, la relación fue estadísticamente significativa sólo para los primeros siete años de vida. Se concluye que el daño neurológico fue el principal responsable del crecimiento defectuoso durante los primeros años de vida, pero que otros factores independientes del nivel del meningocele también entran en juego en años posteriores.

Los juicios perceptivos de los niños normales y torpes
 Se comparó el desempeño de los niños normales y clumnos en una serie de medidas de percepción visuoespacial. Se encontró que los niños con torpeza presentaron peor desempeño que los niños normales en los juicios de talla-constanza y área, pendiente, posición espacial y discriminación de longitud lineal. Las diferencias no pudieron ser explicadas por las variaciones de la agudeza visual. Estos resultados se discuten en términos de modelos de procesamiento de información del control motor y se exponen brevemente sus posibles implicaciones para la evaluación y tratamiento de los niños con lumbalgia.

Alta tras filtro digital y análogo de la respuesta de latencia media
 La filtración digital con características de cambio cero y estándar se realizó sobre potenciales evocados auditivos no filtrados registrados en 10 sujetos adultos. Se observó que los filtros de flujo estándar falsean la respuesta. La distorsión leve del desplazamiento aumenta con frecuencia la amplitud IV/V-Na1 (respuesta del tronco cerebral auditivo). Al registrar la amplitud IV/V-Na1 en una base de tiempo estrecha (20 mseg), se recomienda utilizar un filtro de turno de fase que tenga una frecuencia de corte de alto paso aproximándose a 15 Hz y una pendiente de 12 a 24 dB. El aumento de la amplitud IV/V-Na1 está a expensas de la amplitud IV/V-Na2. Por lo tanto, esta distorsión del cambio de fase no es deseable si se utiliza una base de tiempo largo (50 mseg). Si se utiliza un filtro de flujo estándar de alta velocidad de 100 Hz para eliminar artefacto muscular, se observa una reducción de la amplitud IV/V-Na1 de la distorsión de los turnos de fase en comparación con el control. En las pruebas de detección de la lesión, también es deseable una onda no distorsionada producida por el filtrado digital de la línea de cerofase sobre una respuesta análoga distorsionada. Se recomienda que la actividad lenta de la onda de la respuesta sea registrada con una base temporal de por lo menos 40 a 50 mseg y con un filtro que produzca un desplazamiento mínimo o ninguna fase. La respuesta mayor registrada será el pico de Na y Pa. Las unidades de respuesta evocadas con filtros de vapor cambian la respuesta de fase y producen una reducción en la amplitud IV/V-Na y un aumento concomitante de las últimas ondas TRCT WORDS 250 WORCT.(CATABED)

Variabilidad test-retest de los potenciales auditivos relacionados con eventos
 Los potenciales auditivos relacionados con eventos (componentes de P3 y RPI) fueron registrados en sujetos adultos jóvenes normales (17 a 37 años) durante dos sesiones programadas con intervalo de 1 a 2 semanas. Se investigó y analizó la variabilidad intra-sujeto test-retest y la variabilidad inter-sujeto de los valores de latencia y amplitud de los componentes N1, P2 y P3. Entre los sujetos no hubo evidencia de cambios sistemáticos relacionados con la edad de latencias y amplitudes de los componentes: la latencia de P2 se acercó más a presentar tal efecto. Dentro de los sujetos, no hubo cambios estadísticamente significativos en latencias y amplitudes de los componentes entre el test y el retest, aunque las latencias del componente ERP tienden a reducirse en el retest, especialmente la latencia de P3.

Síntomas de la articulación temporomandibular en pacientes con hipoacusia neurosensorial de frecuencia media
 Se hipotetizó que existe una correlación entre una forma específica de hipoacusia neurosensorial y disfunción de la articulación temporomandibular y/o parafunción, con la configuración audiométrica de la pérdida que muestra un umbral de 4000 H. Cincuenta pacientes de las clínicas de audiología que presentaron esta configuración audiométrica fueron comparados con 50 pacientes control, pareados por edad, sexo y gravedad de la pérdida. El grupo de noticias de frecuencia media reportó más síntomas de disfunción de la articulación temporomandibular (p < 0,005), incluyendo más dolor de la articulación temporomandibular (p < 0,0001), sensibilidad (p < 0,025) y ruidos mandibulares (p < 0,05). El grupo de noticias también reportó significativamente más bruxismo (p < 0,001) y clenching (p < 0,001). Los pacientes con esta noticia de frecuencia media han sido predominantemente mujeres (64% en este estudio), el porcentaje de mujeres que aumenta con la edad. Los hallazgos demuestran una relación entre la forma de hipoacusia neurosensorial estudiada y los síntomas de disfunción de la articulación temporomandibular.

Trastorno auditivo y neurológico: tiempo de evolución indicado por defectos en el esmalte dentario primario
 La asociación entre hipoacusia, deterioro neurológico y defectos del esmalte dentario primario fue examinada en un grupo de 88 niños que acudieron a evaluación auditiva en un hospital de tercer nivel. Cuarenta y uno presentaron defectos del esmalte clasificables, reflejando el tiempo y la duración del insulto prenatal o perinatal. La pérdida auditiva fue más prevalente y severa en 19 niños con defectos del esmalte del borde dentario incisal (media = 61 dB) reflejando un insulto sistémico a las 14 a 16 semanas de gestación media = 23°B). Los hallazgos audiométricos en los 15 niños con defectos incisivos del tercio medio variaron; 7 presentaron hipoacusia significativa y 8 fueron normales. Se observó una correlación entre la severidad de la hipoacusia (en dB) y el tiempo estimado de insulto sistémico (en semanas de gestación) determinado por defecto dentario (r = -0,48; p < 0,01). Los datos neurológicos mostraron tendencias similares. El grupo con insultos sistémicos tempranos más frecuentemente presentó déficits neurológicos moderados o graves, conocidos como originados precozmente en el desarrollo fetal. Los dos grupos con insultos de tercer trimestre o término tendieron a presentar deterioro neurológico leve o nulo. Se soporta una susceptibilidad diferencial para el desarrollo de estructuras auditivas y neurológicas basadas en el momento del insulto.

Antecedentes de sordera infantil en Nigeria: una encuesta de tres años
 Se realizó una encuesta de 3 años en el Hospital Universitario de Nigeria para determinar las causas de sordera infantil en los niños atendidos por esta afección. De los muchos factores que causan esta discapacidad, el sarampión, las convulsiones y la meningitis se identificaron con mayor frecuencia. Debido a la escasez de instalaciones médicas y a la desnutrición generalizada, las enfermedades transmisibles en niños producen altas tasas de morbilidad y mortalidad. Como resultado, un alto porcentaje de niños adquieren discapacidad, incluyendo sordera profunda. Se sugiere que la mejora del sistema de atención a la salud, la lactancia materna y la inmunización obligatoria de todos los bebés contra enfermedades infecciosas, así como la accesibilidad de centros especializados a todos son las formas más eficaces de parar de la alta incidencia de sordera en los países profundos.

Disfunción perceptiva auditiva específica en un niño discapacitado de aprendizaje
 Se evaluó a un niño de 11 1/2 años con discapacidad de aprendizaje con una batería de pruebas auditivas y lingüísticas: electrofisiológicas (tallo cerebral auditivo, respuesta de latencia media y potenciales de respuesta electrofisiológica tardía), fonética. El patrón general de resultados sugiere la presencia de un trastorno aislado del procesamiento auditivo-fonológico. Los resultados apoyaron un modelo auditivo-perceptual, en oposición a un modelo lingüístico-cognitivo de la discapacidad en el aprendizaje.

Supresión interhemisférica: prueba de función auditiva central
 Dos grupos de adultos con daño cerebral, aquellos con lesión cerebrocraneal (ICC) y víctimas de accidente cerebrovascular (ACV) fueron evaluados con el test de las sentencias competidoras de Willeford (In: Central Auditory Dys). Nueva York: Grune y Stratton, 1977: Chap 2). El objetivo principal fue la exposición de los trastornos funcionales de la comunicación en estos pacientes que testan dentro de límites normales o casi normales en las pruebas audiológicas de rutina y también en las pruebas de afasia. De 142 pacientes ingresados en forma seriada con ICC, el 43%, muchos con lesiones difusas, dieron respuestas anormales, en su mayoría en el oído izquierdo, siendo 19 de ellos con extinción total en ese oído. En dos pruebas de mensaje en campo sólido, los pacientes con CCI fueron significativamente más pobres que los controles normales. Los pacientes con ACV con lesiones confirmadas en el hemisferio derecho tendieron fuertemente a la supresión del oído izquierdo, mientras que los pacientes con hemisferio izquierdo a menudo mostraron una caída bilateral de las puntuaciones. Está claro que los pacientes con daño cerebral pueden tener disfunción central del procesamiento auditivo a pesar de los hallazgos normales en las pruebas audiológicas de rutina y en las pruebas de afasia. Se discuten las implicaciones para las actividades de la vida diaria y para la habilitación.

Mejorar los procedimientos de observación de la conducta audiometría y de puntuación
 Existe la necesidad de mejorar las pruebas conductuales de los niños con baja funcionalidad, especialmente los niños con discapacidades multiplásicas. En este estudio, la observación de comportamiento audiometría (BOA) fue modificada para evaluación sistemática de las respuestas de los niños al sonido sin sesgo de observador. Los datos fueron analizados estadísticamente y se calculó un nivel mínimo de respuesta. Esta técnica de BOA fue utilizada para probar la audición de 82 niños con discapacidad profunda. Los resultados sugieren que el BOA puede ser útil en la evaluación de la audición de niños con baja funcionalidad.

Enfermedad coronaria en pacientes diabéticos jóvenes tipo 1 (dependientes de la inulina) con y sin nefropatía diabética: incidencia y factores de riesgo
 Cincuenta y nueve pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) con (grupo I) y 59 pacientes sin nefropatía (grupo II) pareados por sexo (30 hombres y 29 mujeres), con un rango de edad de inicio de 542 años. Se estimó la incidencia acumulada de enfermedad coronaria y se siguió la presión arterial y el colesterol sérico. Dentro de los seis años después del inicio de la proteinuria, la incidencia acumulada de enfermedad coronaria aumentó ocho veces en el grupo I (40%) en comparación con el grupo II (5%) (p < 0,001). La presión arterial fue mayor en el grupo I en comparación con el grupo II desde el inicio de la proteinuria (135/86 +/- 17/9 mmHg vs 129/80 +/- 15/8 mmHg, p < 0,001), y el colesterol sérico elevado (6. grupo II (5,5 +/- 1,0 mmol/l), (p < 0,005). Los pacientes del grupo I que desarrollaron enfermedad coronaria tenían edad similar (36 años, rango 21-51, vs 38 años, rango 21-53), sexo (50% hombres vs. 52% hombres), frecuencia de tabaquismo (50% vs.

Cambios en la función renal como respuesta a la dieta restringida en proteínas en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina)
 Se midieron la tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal y la tasa de excreción urinaria de albúmina durante la euglucemia inducida por insulina en 12 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la insulina) masculinos después de un periodo de 3 semanas de dieta convencional sin modificar (dosis). No se observaron cambios en el control glucémico, indicados por los perfiles de glucemia en el hogar y la concentración de fructosamina sérica, ni en la presión arterial, en ninguna de las dos dietas. En la dieta baja en proteínas, el filtrado glomerular fue menor (p < 0,001) en todos los pacientes, pero no hubo diferencia en el flujo plasmático renal entre la dieta baja en proteínas y la dieta normal; la fracción de filtración disminuyó significativamente que en la dieta baja en proteínas (p < 0,001). El aclaramiento fraccional de albúmina también fue menor (p < 0,05) en la dieta baja en proteínas. Este estudio sugiere que la reducción de la proteína alimentaria induce, independientemente de los cambios en la glucosa plasmática y la presión arterial, modificaciones en la tasa de filtración glomerular, fracción de filtración y aclaramiento fraccional de albúmina, lo que puede estar asociado a un efecto beneficioso sobre la enfermedad renal.

Aumento de aldosterona sérica en el embarazo diabético
 Los niveles séricos de aldosterona y cortisol se midieron por radioinmunoensayo en 15 pacientes con diabetes gestacional, en 18 pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente), en 36 gestantes control y en 10 no gestantes. Todos los sujetos, con ingesta habitual de sodio y potasio, fueron muestreados en posición supina a las 9.00 horas. Las gestantes fueron examinadas dos veces, durante la semana gestacional 32-34 y en el parto. También se midieron los niveles séricos de aldosterona y cortisol en la sangre del cordón umbilical de los recién nacidos de esas madres diabéticas y no diabéticas. Los niveles séricos de aldosterona en gestantes diabéticas gestacionales y Tipo 1 fueron consistentes por encima de los valores de referencia de gestantes no diabéticas. También se observaron niveles séricos anormales de aldosterona en recién nacidos de madres diabéticas. En contraste, los niveles séricos de cortisol no aumentaron.

Valor dinámico de pHmetría gástrica en reflujo duodenogástrico
 Se han realizado varios estudios para examinar el problema del diagnóstico del reflujo gastroesofágico (RGE). Ningún método único es ampliamente aceptado. El objetivo de este trabajo fue evaluar el valor diagnóstico de la pHmetría gástrica al respecto. Se colocó una sonda de aspiración gástrica adherida a un electrodo de vidrio combinado en el estómago de 24 pacientes, con su extremidad distal situada entre 9 y 12 cm por debajo del cardias. Se tomaron muestras de 1 ml de jugo gástrico de 8 de los pacientes cada 30 min durante 15 h y cada vez se observó una alcalinización espontánea (AS) definida por un pH mayor o igual a 4 min. El pH de cada muestra se midió por colorimetría, mientras que la concentración de ácidos biliares totales (CTBA) se evaluó por el método fluorimétrico (Kit Sterognost 3 alfa FlugG); el pH medido por aspiración intracol. La aspiración gástrica continua se realizó en los 16 pacientes restantes durante toda la duración del test (6 h) que se dividió en períodos de 20 min. Además de los parámetros evaluados durante el protocolo A, se registró el porcentaje de tiempo durante el cual el estómago tuvo un pH mayor o igual a 4 y la cantidad de ácidos biliares totales recogidos durante los 20 min (protocolo B). Los estudios de correlación se realizaron con las pruebas de Kendall tau y Spearman. Los porcentajes se compararon mediante la prueba chi cuadrado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

"Campylobacter pyloridis" y dolor epigástrico: correlaciones endoscópicas, histológicas y bacteriológicas
 Campylobacter pyloridis es una bacteria recientemente descubierta que ha sido implicada en la patología gástrica. C. pyloridis fue buscado por tinción y cultivo de hematoxilina y eosina (chocolato y agar sangre de brucelosis) en biopsias antrales gástricas en 136 pacientes no seleccionados con dolor epigástrico. La distribución de los casos positivos de C. pyloridis según el diagnóstico endoscópico fue la siguiente: úlcera duodenal (19 positivos/21 testados), duodenitis (6/10), úlcera gástrica (9/21), gastritis (13/26) y endoscopia normal (21/58). La asociación fue estadísticamente significativa para las úlceras duodenales (p < 0,001). Todos los 68 pacientes positivos a C. pyloridis mostraron signos histológicos de gastritis en comparación con 29 de los 68 pacientes negativos a C. pyloridis. Las dos técnicas de detección fueron comparables en sensibilidad: 57 fueron detectadas solo por cultivo y 63 por microscopia sola. También buscamos C. pyloridis en las biopsias del cuerpo del estómago en 71 pacientes. Se encontraron bacterias en 33 de 36 casos con biopsia antral positiva de C. pyloridis (15 lesiones histológicas), pero solo en 2 de 35 casos negativos para C. pyloridis antro. Por lo tanto, C. pyloridis se asoció estrechamente con signos histológicos de gastritis antral y úlcera duodenal al diagnóstico endoscópico.

Resultados del tratamiento quirúrgico de los cálculos de la vía biliar común en pacientes de edad avanzada
 Ciento dos pacientes (mediana de edad: 76 años; rango: 70-91) fueron sometidos a colecistectomía por litiasis biliar. Setenta pacientes tenían al menos un factor de riesgo, 31 tenían al menos 2 factores y 12 tenían 3 o 4 factores. La indicación de tratamiento quirúrgico se basó en complicaciones evolutivas en 64 casos; se realizó cirugía electiva en 38 casos. La litiasis biliar común estuvo presente en solo 87 casos, pero las lesiones asociadas hicieron necesaria la colecistectomía en todos los casos. En 40 casos se realizó coledocoduodenostomía y en 3 casos coledocoyeyunostomía. No hubo complicaciones postoperatorias en 86 pacientes. De 16 pacientes con complicaciones, 2 fueron fatales por hemiplejía e insuficiencia respiratoria respectivamente. Dos pacientes presentaron litiasis residual. Noventa y cuatro pacientes fueron seguidos a largo plazo (tiempo medio de seguimiento: 6 años): 34 fallecieron por enfermedades de base, mientras que 60 siguen vivos. Los fracasos del tratamiento fueron, en un caso, la litiasis recurrente tratada mediante coledocoduodenostomía y, en el otro, la estenosis de la anastomosis biliar. Estos resultados muestran que el tratamiento quirúrgico de la coledocolitiasis no necesariamente aumenta la mortalidad en los ancianos.

Cancer de la vesícula en el condado d'Or
 Para estudiar las características epidemiológicas y el tratamiento del cáncer de vesícula se utilizó el registro de tumores del tracto digestivo establecido para el departamento de Côte d'Or. Durante 8 años (1976-1983), se registraron 139 casos nuevos. Las tasas de incidencia estandarizadas por edad basadas en la población estándar mundial fueron de 3,1/100.000 mujeres, 0,9/100.000 hombres. Como en todos los estudios poblacionales, hubo un predominio del sexo femenino. En comparación con los datos de otros registros de cáncer, el riesgo en el Côte d'Or está en el rango intermedio. La incidencia de cáncer de vesícula biliar fue similar en las zonas urbanas y rurales, pero los menús de alto riesgo fueron identificados por el estudio. El tipo histológico más frecuente fue el adenocarcinoma (79,5p. 100). Sólo 20.9 p. 100 pacientes fueron sometidos a cirugía curativa. La supervivencia global al año fue de 14,4 p. La supervivencia a 5 años fue de 2,9 p. 100. La supervivencia a 5 años fue de 11,5 p. 100 post-cirugía curativa. Estos resultados subrayan que el pronóstico del cáncer de vesícula biliar en una población bien definida sigue siendo pobre. La frecuencia de cálculos fue de 73,3 p. 100 en mujeres y 56,5 p. 100 en varones. Aunque esta asociación es frecuente, pocas personas con colelitiasis desarrollan cáncer de vesícula. Entre los pacientes con cálculos biliares, un subgrupo con alto riesgo de cáncer de vesícula, en el que la cirugía profiláctica puede estar justificada, aún no se ha identificado.

Síndrome grave de ictericia en la enfermedad de Legionnaires: un caso con biopsia hepática precoz
 Aunque las pruebas hepáticas son frecuentemente alteradas en la enfermedad de Legionnaires, la ictericia ocurre raramente, excepto como un evento terminal. Se presenta el caso de un hombre de 68 años con ictericia como característica de presentación de la enfermedad. La ictericia se aproximó rápidamente hasta la muerte unos días después. Se pueden descartar fármacos y otras causas de colestasis. Se realizó biopsia hepática precoz. El hígado fue histológicamente normal, excepto por la marginalización mitocondrial en los hepatocitos. No se pudo demostrar Legionella mediante ensayo fluorescente directo. Esos hallazgos sugieren que: ictericia en la enfermedad de Legionnaires no está relacionada al insulto bacteriano directo, la colestasis es probablemente consecutiva a endotoxinas, el hallazgo histológico de la lesión mitocondrial rara, un resultado. Este último punto necesita ser confirmado por otros estudios.

Propagación de peristalsis gástrica en sujetos normales y pacientes con úlcera duodenal
 Las velocidades de las ondas peristaláticas gástricas se midieron en series fluorográficas realizadas en sujetos normales y pacientes con úlcera duodenal. Después de un ayuno nocturno, los sujetos bebieron 250 ml de suspensión de bario. Se tomaron radiografías secuenciales cada 2 s durante 30 s después de dos eyeccións pilóricas. Se localizaron ondas peristaláticas y se midieron sus desplazamientos con un Cuadro Apéndice Grafico. Se extrajeron los diagramas de progresión de la onda y los histogramas de velocidad para cada sujeto. Las velocidades fueron calculadas cada 2 s. Se determinó un "índice de placa" Ip para cada sujeto, caracterizando la irregularidad de la propagación. La frecuencia media y la velocidad media fueron mayores en los pacientes con úlcera duodenal (3,6 c/min; 3,7 mm/s) que en los sujetos normales (2,9 c/min; 2,4 mm/s; p < 0,001). Sin embargo, no se encontró diferencia significativa entre las velocidades antrales y proximales, tanto en pacientes con úlcera como en sujetos normales, contrariamente a los datos clásicos. Sin embargo, las velocidades no fueron uniformes a lo largo del estómago. Las contracciones se extendían de manera desigual y mostraban pendientes transitorias. Las irregularidades de la propagación fueron más pronunciadas en sujetos normales, variando de 0 a 14 mm/s con 28 p. 14. 100 de velocidades menores de 1 mm/s, luego en pacientes con úlcera (0 a 13 mm/s con 12 p. 100 de bajas velocidades). El índice de dispersión Ip fue mayor en pacientes normales (rango de 0,54 a 2,62) que en pacientes con úlcera (rango de 0,16 a 0,48; p < 0,001). Este estudio mostró que la velocidad de propagación de las ondas peristaláticas y su regularidad fueron diferentes en sujetos normales y en pacientes con úlcera duodenal.

Pseudotumor mediastinal en cirrosis, valor diagnóstico de resonancia magnética nuclear en 3 casos
 Presentamos 3 casos de pseudotumores mediastinales en pacientes cirróticos. En los 3 casos, la radiografía simple de tórax mostró una radiolucencia homogénea regular sobrepuesta a sombra cardíaca. La inyección en bolo de tomografía computarizada realizada en 2 casos fue poco contributiva en un caso. Por otro lado, la resonancia magnética asegura el diagnóstico en los 3 pacientes con dilatación significativa de la vena azigos y várices esofágicas prominentes ligadas a shunts portacava abdominales espontáneos. Estas estructuras mediastinales vasculares estaban bien documentadas por ecos de la espina frontal y sagital. El conocimiento de estos pseudotumores mediastinales neovasculares puede evitar el uso de investigaciones invasivas como la punción directa o la toracotomía.

Estudio de 3 casos
 Los autores describen tres casos de perilitis secundaria a infección por Chlamydia trachomatis y se revelaron en laparotomía. Clínicamente, los síntomas simulaban invariablemente apendicitis aguda. El patógeno fue identificado mediante inmunofluorescencia directa con anticuerpos monoclonales específicos (Microtrak). El tratamiento con doxiciclina consiguió la curación adecuada. Así, peroperatoriamente, el descubrimiento de una perilitis aislada con apéndice normal debe plantear la posibilidad de infección por C. trachomatis, incluso si no hay salpingitis.

Influencia del análogo de metenkefalina sobre la actividad motora del tracto gastrointestinal
 Se estudió el efecto del análogo de metenkefalina Hoe 825 sobre la motilidad esofágica, la acomodación fúndica a la distensión y la migración del complejo mioeléctrica en 17 voluntarios sanos. El análogo de metenkefalina (40 microgramos i.v.) aumentó significativamente la duración, amplitud y velocidad de propagación de las ondas de contracción peristaltica esofágica postdeglutiva. No tuvo efecto sobre la presión basal del esfínter esofágico inferior, pero disminuyó significativamente la relajación esfinteriana del 85% +/- 5% en el placebo al 70% +/- 7% (p < 0,01). El análogo de metenkefalina (40 microgramos i.v.) disminuyó significativamente la acomodación fúndica a la distensión. En dosis que van de 20 a 60 microgramos por vía intravenosa. indujo una fase III prematura del complejo motor migratorio que comenzó ectopicamente en el duodeno (sin componente gástrico) y migraba distalmente a una velocidad significativamente mayor que una fase III espontánea. Se postula que el análogo de la metenkefalina induce estos efectos por inhibición del sistema nervioso inhibitorio.

Aspectos cuantitativos de las derivaciones portal-sistémicas y arteriovenosas en el hígado en cirrosis
 Para estimar los cambios vasculares en la enfermedad hepática crónica, se cuantificaron las derivaciones arteriovenosas y portal-sistémicas intrahepáticas en 12 pacientes con cirrosis y shunts arteriovenosos solos en 4 pacientes con cirrosis. Se obtuvo un índice de shunts arteriovenosos intrahepáticos por instilación de albúmina 99m-macroagregada a la arteria hepática adecuada y shunts portal-sistémicos en días diferentes, por el mismo procedimiento realizado. Se tomaron conteos sobre el hígado y ambos pulmones en el anterior y la vista posterior para el cálculo del índice de shunt: cpm en pulmones dividido por cpm en hígado y pulmón X 100%. En los 12 pacientes con cirrosis en los que se midieron ambas derivaciones, la derivación arteriovenosa intrahepática fue significativamente menor en comparación con la derivación portal-sistémica intrahepática (1,4% +/- 1,1% vs 36,0% +/- 29,0%). Así, parece que en pacientes con cirrosis, el desarrollo de shunts arteriovenosos intrahepáticos no es tan grande como el de los shunts portal sistémicos, que fueron encontrados en este estudio como considerable y variable en grado.

Reducción del espacio vascular intrahepático en la patogénesis de la hipertensión portal
 Para elucidar un posible papel de la reducción del espacio vascular intrahepático en la patogénesis de la hipertensión portal, estudiamos un modelo de rata parcialmente hepatectomizada in vitro e in vivo. El estudio in vitro utilizó hígados de ratas normales, 1/3-hepatectomizadas y 2/3-hepatectomizadas, y ratas con cirrosis causada por ligadura crónica de la vía biliar, para el diagrama de flujo aislado perfundido. La resistencia a la perfusión aumentó de tal forma que se encontraron diferencias significativas entre todos los grupos excepto los dos últimos, que mostraron resistencias similares. El estudio in vivo midió el flujo sanguíneo esplácnico por microesferas radiactivas y la presión portal en ratones anestesiados y 1/3- y 2/3-hepatectomizados. Aunque el flujo sanguíneo portal absoluto no varió, el flujo portal por gramo de hígado remanente mostró incrementos significativos: 1,57 +/- 0,32 ml/min X g hígado, 2,52 +/- 0,60 ml/min IV g hígado, respectivamente. Aunque la resistencia intrahepática aumentó significativamente sólo en el grupo de 2/3-hepatectomizados, las presiones portales aumentaron significativamente en ambos grupos de ratas hepatectomizadas: normales, 7,5 +/- 1,1 mmHg; 1/3-hepatectomizadas, 11,4 mmHg. Así, la disminución del espacio vascular intrahepático causada por la resección e hipertrofia hepatocelular conlleva a la hipertensión portal, sugiriendo que esa reducción del espacio puede ser el factor patogénico común a diversas teorías de la hipertensión portal.

Hiposensibilidad a la vasopresina en un modelo murino transfundido de hipertensión portal
 Este estudio fue diseñado para evaluar la respuesta hemodinámica a la infusión de vasopresina durante la hemorragia y la transfusión de sangre en un modelo de hipertensión portal en ratones. La presión portal, la presión arterial y los flujos sanguíneos regionales y sistémicos se midieron en un modelo de hipertensión portal en ratas que recibieron placebo o infusión de vasopresina. Se compararon los efectos de los fármacos en ratas control y ratas sometidas a hemorragia y transfusión sanguínea. En un grupo de ratas hipertensas portales estables (sin hemorragia o transfusión) una dosis estándar de vasopresina, 2,5 mU X kg-1 X min-1, produjo una presión portal significativamente menor (11,5 +/- 0,7 vs. Estos hallazgos contrastan con los efectos obtenidos con la misma dosis de vasopresina administrada durante la transfusión sanguínea para ratones hipertensos portales hemorrágicos. La dosis estándar de vasopresina no afectó ninguno de los parámetros circulatorios esplácnicos o sistémicos. Solamente cuando una dosis de vasopresina 10 veces mayor fue usada en los animales transfundidos con hemorragia, se observaron efectos hemodinámicos. Se observó una disminución significativa del flujo portal y de la presión. Estos hallazgos sugieren que la vasopresina administrada durante la hemorragia puede ser menos efectiva que cuando se administra durante un estado estable. Durante la hemorragia pueden ser necesarias dosis mayores de vasopresina para producir el mismo efecto que las observadas durante un estado estable controlado. Debe tenerse precaución para extrapolar los resultados de estudios farmacológicos en modelos portal-hipertensos estables a estados hipovolémicos en humanos.

La hepatotoxicidad inducida por cocaína en humanos
 Se presenta un paciente con hepatonecrosis asociada al consumo de cocaína. El examen postmortem hepático mostró marcada inflamación periportal y necrosis, e infiltración grasa difusa leve. Estos hallazgos patológicos son idénticos a los previamente reportados en un modelo de ratón de hepatotoxicidad por cocaína.

Nifedipina oral en el tratamiento del dolor torácico no cardiaco en pacientes con esófago de cascanueces
 No se dispone de ensayos controlados con placebo para evaluar la eficacia de los relajantes musculares lisas en el tratamiento de los trastornos dolorosos de la motilidad esofágica. Por lo tanto, comparamos los efectos de nifedipina oral (10-30 mg t.i.d.) y placebo en 20 pacientes (edad media 50 años) con dolor torácico crónico no cardiaco doble y en un estudio cruzado de 14 semanas. En comparación con el placebo, nifedipina redujo significativamente la amplitud de contracción distal del esófago (media +/- EEM, 198 +/- 11 mmHg a 123 +/- 9 mmHg; p < 0,005), así como la duración y el esfínter esofágico inferior. La nifedipina, sin embargo, no fue mejor que el placebo en el alivio de la frecuencia diaria de dolor torácico, severidad o índice (frecuencia X) evaluado por diarios de pacientes. A pesar de estos resultados decepcionantes, el seguimiento a largo plazo (media 16,6 mo) sugiere que estos pacientes mejoran. El índice de dolor torácico medio diario (p < 0,005) disminuyó de 10,3 +/- 2,0 al inicio del estudio a 3,2 +/- 0,8 en el seguimiento. El uso de medicamentos prescritos y las visitas médicas para el dolor torácico también disminuyeron significativamente. Las presiones de contracción esofágica distal disminuyeron significativamente durante el seguimiento a largo plazo, pero hubo una pobre correlación con la mejoría del dolor torácico. Este estudio sugiere que la identificación del esófago como causa del dolor torácico asociado a la intervención de apoyo puede ser más eficaz que la terapia medicamentosa en la mejoría del dolor torácico de esos pacientes.

Respirar con hidrógeno en la enfermedad celíaca
 Se estudió la posible significación clínica de los niveles basales elevados de H2 mediante el análisis del aire libre excretado por los siguientes sujetos: 50 voluntarios sanos, 149 sujetos con enfermedad funcional intestinal, 16 pacientes con enfermedad celíaca del intestino delgado, 34 controles. Los niveles de H2 en ayunas en pacientes celíacos no tratados (media 22,5 +/- 19,3 ppm) fueron significativamente mayores que en voluntarios sanos (5,8 +/- 3,1 ppm), pacientes con enfermedad funcional intestinal (6,6 +/- 4,70 ppm). No se encontró diferencia significativa entre los pacientes con enfermedad celíaca no tratada y sobrecrecimiento bacteriano (media 14,7 +/- 14,0 ppm). El porcentaje de pacientes con niveles elevados de H2 en ayunas en enfermedad celíaca no tratada (58,8%) fue significativamente mayor que en los otros grupos, excepto en los pacientes con sobrecrecimiento bacteriano (43,7%). En 14 pacientes celíacos estudiados antes y después de una dieta sin gluten, los niveles de H2 en ayunas disminuyeron de 26,6 +/- 18 a 11,6 +/- 10 ppm, volviéndose normales solamente en aquellos con cicatrización de lesiones intestinales. Nuestros resultados muestran que los niveles altos de H2 en ayunas son una característica frecuente de la enfermedad celíaca no tratada y que el retorno a la normalidad de estos niveles es predictivo del crecimiento velloso.

Farmacocinética de cimetidina en pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison
 Aunque la mayoría de los pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison pueden ser tratados eficazmente con antagonistas de los receptores H2, muchos pacientes requieren grandes dosis de fármaco para inhibir adecuadamente la secreción ácida gástrica. El objetivo del presente estudio fue comparar la farmacocinética de una dosis oral de 1.200 mg de cimetidina en 9 pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison que requirieron más de 2,4 g/día de cimetidina en voluntarios sanos. La pobre respuesta a la cimetidina en pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison tiene diversas causas. La concentración de cimetidina en la sangre necesaria para inhibir la secreción de ácido gástrico en un 50% fue acentuadamente aumentada en 3 de los pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison, sugiriendo resistencia celular parietal. Un paciente mostró una disminución sustancial en la absorción de cimetidina y 4 pacientes tuvieron una absorción retardada de cimetidina. Así, 7 de los 9 pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison que requirieron más de 2,4 g/día de cimetidina para inhibir la secreción ácida gástrica, presentaron una farmacocinética anormal de la cimetidina.

Los umbrales óptimos, la sensibilidad y la especificidad de la pHmetría a largo plazo para la detección de la enfermedad por reflujo gastroesofágico
 La pHmetría esofágica a largo plazo se ha convertido en la prueba de elección para cuantificar el reflujo gastroesofágico ácido, pero su precisión en la separación fisiológica del reflujo patológico no está bien definida. Para establecer los umbrales óptimos de pHmetría de 24 h se estudiaron 45 pacientes con enfermedad por reflujo gastroesofágico clínicamente demostrada y 42 voluntarios sanos. Se midió pH esofágico de 24 horas mientras el sujeto era ambulatorio, utilizando un electrodo de vidrio combinado conectado a una grabadora portátil. Se calculó el porcentaje de tiempo con pH esofágico inferior a 4, el número y la duración media de los episodios de reflujo, el número de episodios que duran más de 5 min y la duración del episodio más largo para períodos de posición, respectivamente. Para definir los umbrales óptimos se utilizaron el análisis discriminante y el análisis de características operador receptor. La sensibilidad máxima (93,3%) y la especificidad (92,9%) se obtuvieron mediante el análisis de caracterización de receptores con los siguientes criterios. Solo se considera el porcentaje de tiempo con pH esofágico inferior a 4. Un sujeto es clasificado como "normal" si ambos valores para la posición del cuerpo erguido y supino están por debajo de los umbrales, de lo contrario el sujeto es clasificado como "patológico" y los umbrales son 10,5% de tiempo para la posición del pH del esófago hacia arriba y hacia el derecho. Dentro de los límites de este estudio retrospectivo, se concluye que los criterios más simples proporcionan una alta precisión diagnóstica en la evaluación de la pHmetría esofágica a largo plazo. Sin embargo, es necesaria una confirmación prospectiva e independiente de estos criterios.

La disolución in vitro de los cálculos del colesterol y el contenido y diámetro de la matriz de cálculos, no el contenido de colesterol, predicen la disolución de la litiasis biliar en monooctanoína
 El objetivo de este estudio fue identificar las características estructurales y composicionales de los cálculos humanos que influyen en la disolución in vitro de cálculos biliares en el solvente de colesterol monooctanoína. Se obtuvieron cálculos en 86 pacientes consecutivos con al menos tres cálculos morfológicamente similares. Una piedra de cada paciente fue disuelta en etanol/éter para determinar el colesterol y la composición de la matriz. Los dos cálculos restantes se disolveron en monooctanoína más etanol (n = 86) o monooctanoína más 2-mercaptoetanol (n = 86). El agente reductor del tiol 2-mercaptoetanol ha demostrado previamente que solubilice la matriz aislada de cálculos biliares y acelera la disolución de cálculos de colesterol intactos y pequeños. El contenido de matriz de piedras y el diámetro inicial tuvieron el valor predictivo más significativo para la disolución de cálculos (p < 0,0001 para cada uno), mientras que el contenido de colesterol no tuvo valor predictivo (p = 0,558). Las piedras incubadas en monooctanoína que contienen 2-mercaptoetanol se disuelven más rápidamente que las incubadas en monooctanoína más etanol (16,7% del peso inicial menor al día vs. El contenido de matriz se correlacionó significativamente con la diferencia en la tasa de disolución entre los cálculos disueltos en monooctanoína más etanol o monooctanoína más 2-mercaptoetanol (p < 0,0001). Estos datos indican que el contenido matricial de los cálculos del colesterol humano inhibe significativamente la disolución in vitro de la litiasis en el solvente de colesterol monooctanoína. Este hallazgo puede ser relevante para la disolución clínica de cálculos biliares.

Biopsia del vello coriónico
 La biopsia de las vellosidades coriónicas (VCC) se ha aplicado en la actualidad en aproximadamente 20.000 gestantes a nivel mundial en el diagnóstico prenatal. La primera experiencia en la República Federal de Alemania fue adquirida en los centros de apoyo del Ministerio Federal de Investigación y Tecnología. A partir de un cuestionario enviado a cada uno de estos centros, se realiza una encuesta de la situación hasta julio de 1986; en ese momento, cada centro tenía una media de 2 años de experiencia con este nuevo método diagnóstico. En la actualidad, aproximadamente el 10% de todas las amniocentesis son reemplazadas por BCV, siendo aplicado en la mayoría de los casos el método de control del catéter transcervical y ultrasónico. En el 89% de los casos el diagnóstico genético fue fiable. Las hemorragias sin inducción del aborto (16,7%) fueron complicaciones relativamente frecuentes. Los abortos prediagnósticos ocurrieron en 10,6% y 5,5% después del AVC. Sin embargo, cada 5to aborto tuvo un curso febril. El diagnóstico genético confirmó un hallazgo evidentemente normal en el 87,9% y un hallazgo patológico en el 4,4%. El 6% de los hallazgos hizo necesario un control. Se realizó aborto en el 3,8% de los casos tras biopsia de vellosidades coriónicas.

Existe correlación entre el grado de proliferación del epitelio vaginal y uretral y la incidencia de incontinencia de esfuerzo? contribución a la terapia estrogénica en la incontinencia de esfuerzo
 Se estudió el grado de proliferación del epitelio vaginal y uretral, así como parámetros urodinámicos, en 232 pacientes para determinar si existe relación entre el desarrollo de incontinencia de esfuerzo y la proliferación epitelial asociada a hormonas. Un 74% de las pacientes presentó mayor acumulación de epitelio vaginal que de uretra. Incluso en los pacientes postmenopáusicos, la atrofia epitelial de la vagina se encontró solamente en el 29,3%, mientras que en la uretra se encontró en el 61,3%. Por lo tanto, el epitelio vaginal no puede ser tomado como base de confianza para conclusiones sobre la condición del epitelio uretral. En el grupo de 145 pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo no se pudo establecer un vínculo entre la extensión de la proliferación del epitelio uretral, la presión de oclusión uretral y la longitud funcional de la uretra vaginal excesiva o la baja presión uretral independiente. Los fenómenos de sedimentación también se observan con igual frecuencia en los casos con epitelio atrófico y eutrófico. Debido al alto porcentaje de mujeres con exceso de peso entre aquellas con incontinencia de esfuerzo, la extensión de la proliferación del epitelio vaginal y uretral a menudo corresponde a cuadros premenopáusicos aun en mujeres perimenopáusicas y posmenopáusicas, consecuencia del aumento de la producción de tejido graso periférico. Por lo tanto, la terapia con estrógenos no es exitosa en mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo pura. Sin embargo, se ha confirmado la eficacia de una terapia equivalente con estriol en casos de incontinencia activa y combinada.

Perfil de estrés inestable-artefacto o fenómeno fisiológico?
 En 31 mujeres con presión estable de cierre uretral en reposo el perfil urinario de estrés (SUP) se encontró inestable. La razón fue la luxación de la uretra durante el estrés entre 1 mm y 8 mm. De las 14 mujeres con SUP estables, diez no presentaron luxación, mientras que cuatro tuvieron luxación no superior a 2 mm. Un análisis retrospectivo reveló que 40 de 114 pacientes (35,1%) habían presentado luxación. Por lo tanto, los SUP con signos de luxación deben interpretarse con cuidado.

Criterios patológicos de pronóstico y evolución clínica en tumores ováricos del tipo borderline
 Los tumores borderline del ovario se caracterizan morfológicamente por criterios histológicos y celulares y por ausencia de evidencia de invasión. Durante un período de observación de 12 años en la Clínica Ginecológica Universitaria Heidelberg, 49 pacientes con tumores borderline fueron intervenidos y se siguió la evolución clínica. En 15 casos el tumor se encontraba en estadio avanzado (FIGO III/IV); en 12 de ellas se inició quimioterapia después de la cirugía. Ninguno de los pacientes con tumores en estadio precoz (FIGO I/II) se perdió debido al tumor durante el período de observación; la tasa de mortalidad entre los pacientes con tumores en estadio III/IV (FIGO) fue del 40%. Sin embargo, la muerte de tres de estas mujeres también se debió a su edad avanzada y a altos riesgos internos. Como en el caso de los carcinomas ováricos, las tasas de supervivencia mejoran si la masa tumoral residual postoperatoria es menor de 2 cm. El estudio histológico posterior de los tejidos tumorales archivados, fijados por formalina y sus metástasis mostró que existen dos formas de tumor borderline metastatizante: una con un pronóstico favorable, una de las áreas con estructuración limítrofe y otra con metástasis. Los estudios citofotométricos de impulso (ICP) mostraron que todos los tumores primarios tenían el mismo grado de ploidía, es decir, diploidía. Sin embargo, la detección de un patrón de distribución aneuploide en una metástasis se correlacionó con la posterior confirmación histológica de invasión tumoral y muerte tumoral rápida. La fracción de S-phase fue baja, a 2.02% +/- 1.3.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Es la versión india un método exitoso para disminuir la incidencia de presentación de nalgas?
 En un estudio prospectivo aleatorizado con 30 embarazadas con presentación de nalgas se investigó la eficacia de la presentación del ejercicio de posicionamiento materno de la pelvis, la abducción de los muslos, el propósito relajado de la respiración espontánea versión 4. Los resultados se compararon con la tasa de versión espontánea no influida en 31 embarazadas más con las mismas condiciones iniciales. En vista de los bajos números no se pueden hacer declaraciones estadísticas; sin embargo, la versión en 21 de los 30 sujetos posicionados (70%) en contraposición a 17 de las 31 versiones espontáneas indica algún grado de éxito. Considerando los riesgos de presentación de nalgas durante el embarazo y al nacer por un lado y la ausencia de riesgo y buena aceptación del ejercicio de posicionamiento por otro, se puede recomendar el método.

Acute la anemia poshemorrágica fetal en ruptura incompleta del cordón umbilical
 El presente trabajo comunica un caso de anemia poshemorrágica fetal aguda. En el caso en cuestión, ese evento raro ocurrió durante el nacimiento y no tuvo consecuencias para el bebé, gracias a la rápida intervención neonatal. Se encontró como causa una hernia fúngica incompleta asociada a inserción velamentosa. Se discute la importancia de las hernias funiculares como la complicación más grave del cordón umbilical con referencia a este caso y a la literatura.

Linfoquistes tras cirugía abdominal radical con linfadenectomía.Caso clínico
 Los problemas del desarrollo y tratamiento de los linfoquistes tras cirugía abdominal radical con linfadenectomía se describen con referencia a un caso. Cuando la intervención es necesaria, la incisión con drenaje es el tratamiento de elección.

