La unión de la membrana y las propiedades conformacionales de los péptidos que representan el termino NH2 de la gripe HA-2
 Los péptidos sintéticos que representan residuos de aminoácidos 1-16 y 1-20, una región fusogénica propuesta de la subunidad HA-2 del virus de la gripe hemaglutinina, se une a fosfatidilcolina constante. El 1-20, pero no el 1-16, el péptido parece adoptar una conformación helicoidal cuando se une a vesículas y promueve cooperativamente la fusión de vesículas.

Observaciones sobre la unión de lantanidas y calcio a la proteína fijadora intestinal de calcio dependiente de vitamina D. Implicaciones en la función de la proteína fijadora del calcio
 Se estudió la unión de calcio y terbium a la proteína fijadora intestinal dependiente de vitamina D purificada mediante fluorescencia de tercio, dicroismo circular y técnicas de fluorescencia intrínseca de proteínas. También se observaron numerosos sitios de unión a proteínas fijadoras de calcio, con alta afinidad, al menos 3 mols de terbium/mol de proteína. Los tres sitios de mayor afinidad se resolvieron en un sitio de afinidad muy alto (site A) y otros dos sitios (sites B y C) con una afinidad ligeramente menor. La transferencia de energía de resonancia de los residuos de triptófano al terbium ocurrió solamente con el sitio A. Ese sitio fue rellenado antes de los locales B y C. Los experimentos de competencia en los que se utilizó calcio para desplazar el terbium unido a la proteína mostraron que se necesitaban mayores cantidades de calcio para desplazar el terbium del sitio A que de los sitios B y C. La transferencia de energía desde el terbium hasta el holmio indicó que los sitios de unión al tercio (B y C) se ubicaban cerca unos 7-12 A), pero eran distantes (mayores de 12 A). La adición de EDTA a la proteína fijadora de calcio resultó en una disminución del 25% en la fluorescencia intrínseca de la proteína, sugiriendo un cambio conformacional en la proteína. La titulación de la proteína fijadora de calcio tratada con EDTA con calcio produjo la recuperación de la fluorescencia intrínseca de la proteína. También se observó un cambio reversible dependiente del calcio en la elípticidad de la proteína fijadora del calcio en experimentos de dicroismo circular. Estas propiedades observadas sugieren que la proteína fijadora intestinal de calcio dependiente de vitamina D se comporta de manera similar a otras proteínas reguladoras bien conocidas que unen el calcio.

Cinética del transportador de la línea de cepillo intestinal (Imino)
 Se estudió la cinética del transporte de L-prolina a través de los bordes de cepillo intestinal a través del transportador Imino utilizando vesículas de membrana. El portador Imino se define como el agente responsable de la insensibilidad a la L-alanina. La captación independiente de L-prolina es nula. Las medidas de la tasa inicial se realizaron en condiciones de voltaje clampado (pD = 0) para investigar el transporte de L-prolina en función de las concentraciones de cis y trans Na+ y prolina. En condiciones cero-trans, el aumento de la captación de prolina activada cis Na+ con un coeficiente de Hill de 1,7 y la disminución del Kt aparente sin alteración de Jimax. El Jimax fue aproximadamente 60 pmol mg-1 s-1 y el Kt aparente varió de 0,25 mM en el cis Na = 100 a 1,0 mM en el cis Na+ = 30 mM. Trans Na inhibió la captación de prolina mediante la reducción de Jimax. La prolina trans no tuvo efecto significativo en la ausencia de Na+ trans, pero aliviaba la inhibición trans Na+. En condiciones de equilibrio, el Jimax fue el doble que el observado en condiciones cero-trans. Estas cinéticas del transporte L-prolina sugieren un modelo en el que la captación ocurre por un sistema de retención rápida de equilibrio isoorderado. Dos iones Na+ se unen primero al portador en la cara cis de la membrana para aumentar la afinidad del portador por la prolina. El complejo completamente cargado entonces isoméricas para liberar los sustratos al lado trans. Las formas parcialmente cargadas Na+-solamente no son capaces de translocar a través de la membrana. Un paso limitante de la velocidad parece ser la isomerización del transportador descargado del trans al lado cis de la membrana.

La regulación de la hormona esteroide del gen que codifica la proteína de choque térmico del pollo hsp 108
 Anteriormente hemos aislado un clon parcial de cDNA que codifica una proteína de choque térmico denominada hsp 108 (Zarucki-Schulz, T., Kulomaa, M. S. R., Weigel, N. L., Baez, M., Edwards, D. O., McGuire, W. L., Schrader, W. T., y O'Malley, B. W. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81, 6358-6362; Sargan, D. R., Tsai, M.-J., and O'Malley, B. W. (1985) Bioquímica 25, 6252-6258). Aquí examinamos la expresión del gen hsp 108 en oviductos estimulados por garrapatas esteroideas. Después de 16 h de estimulación secundaria con estrógenos o progesterona, se detecta un aumento de 20-50 veces en el ARNm de hsp 108 por encima de los niveles no estimulados. La cuantificación de ARN por análisis de Rot muestra que en estos oviductos hay 75 moléculas de hsp 108 mRNA/células oviductas. Los ensayos de "run-off" nucleares indican sólo un aumento de 2-4 veces en la tasa de transcripción del gen en respuesta a ambos esteroides sexuales, sugiriendo que el gen está regulado tanto a nivel de la estabilización del ARNm. En la retirada hormonal, la concentración de hsp 108 mRNA en el oviducto cae a niveles de control no estimulados en 4 días. La estimulación crónica de los pollitos con estrógeno (o altas dosis agudas de estrógeno) atenúa específicamente la respuesta inductiva del gen hsp 108, pero no de la ovoalbúmina, bajo estas condiciones. Esto no se debe a una reducción significativa de la tasa de transcripción del gen. Anteriormente hemos demostrado que la hsp 108 se expresa constitutivamente en muchos tejidos de la chica (Sargan, D. R., Tsai, M.-J., and O'Malley, B. W. (1985) Bioquímica 25, 6252-6258). En tejidos que no responden a hormonas, no se han observado efectos a corto plazo de la administración de hormonas sobre el gen. En el bazo existe una activación lenta reproducible del gen, pero la cinética de esta respuesta sugiere que no es una respuesta primaria a la hormona. Así, este gen codifica 108 para una nueva proteína de choque eucariótico e interesante, regulada también por hormonas esteroideas de forma específica del tejido.

El comportamiento transcripcional de los genes corionarios de silkmoth in vivo e inyectado Xenopus laevis oocitos
 Se inyectó un fragmento clonado de ADN genómico de Bombyx mori que contenía un par de genes de corion en ovocitos de Xenopus laevis. El ARN transcrito de la plantilla inyectada fue examinado por análisis de extensión de primer orden para la presencia de transcripciones iniciadas correctamente de los dos genes corionarios. Utilizando como primers varios fragmentos derivados de diversas partes del ADN inyectado, hemos encontrado que el inicio de la transcripción alrededor de los sitios de captura de los genes corion fue considerablemente más frecuente que en otros, aparentemente templados. La inyección de diferentes cantidades de plantilla en los ovocitos reveló que a altas concentraciones de ADN, la mayoría de las transcripciones se iniciaron al azar. Sin embargo, cuando se inyectaron cantidades reducidas de ADN en los ovocitos, la extensión de la transcripción específica aumentó drásticamente mientras que la proporción de transcripciones inespecíficas disminuyó. Las tasas relativas de iniciación específica de los dos genes corionarios en ovocitos inyectados se asemejaron estrechamente a las observadas en folículos coriogénicos. Finalmente, el análisis de extensión de primer orden reveló la presencia de transcripciones de los antisentido de corión no sólo en los ovocitos inyectados sino también en el RNA total derivado de células foliculares. Se discute el posible origen de estas transcripciones.

Estructura de los oligosacáridos monosialílicos derivados de las glucoproteínas mucinas de las glándulas salivales de la nada de la china (genus Collocalia)(beta-GNA))(1-beta-beta-GNA)))))))))))(Gacterización de los nuevos tipos de terminación de la cadena beta1-beta-1-beta-beta-beta-beta-1(GNA)(GNA
 Las glucoproteínas de moco, la sustancia llamada sustancia cementante de nido, de la glándula salival de las narices chinas (genus Collocalia) están constituidas principalmente por O-glicosil ácido siálico enriquecido. El tratamiento reductor alcalina del material crudo provocó la liberación de algunos oligosacáridos neutros y numerosos monosialilo y disialilías. Estas fueron fraccionadas por filtración en gel, cromatografía de intercambio de aniones y cromatografía líquida de alta resolución. Las estructuras de los oligosacáridos monosialilo se establecieron mediante la combinación de análisis de azúcar y metilación, espectrometría de bombardeo-masa rápida y espectroscopia de impacto electrones-masa 1H después de la NM. Típicamente, algunos de los oligosacáridos monosialílicos parecen poseer la estructura central Gal beta(1--3)[GlcNAc beta(1--alfa-6)]GalNA-ol. Además, la rama ligada (1---6) consistía en una secuencia di o trigalactosil inusual, [alfa(1--4)0-1Gal beta(1--GNA-4). Así, los representantes más complejos de la fracción monosialil de Collocalia mucin fueron: (Fórmula: véase texto) Los otros compuestos identificados son estructuras parciales de la misma.

Alteraciones metabólicas y funcionales en macrófagos inducidos por deficiencia esencial de ácidos grasos
 Se ha demostrado que la deficiencia esencial de ácido graso (AFE) protege contra la glomerulonefritis en un modelo murino de lupus eritematoso sistémico. Como los macrófagos son un importante componente celular de la lesión inflamatoria, se determinaron los efectos de la deficiencia de la AFE sobre el metabolismo de los eicosanoides y la función de estas células. Los macrófagos deficientes de EFA mostraron una depleción de araquidonato fosfolípido y una acumulación de 20:3(n-9); el fosfodilinositol fue el fosfolípido más afectado. Cuando estos macrófagos fueron estimulados con zimonianos no optimizados, produjeron notablemente menos leucotrieno C4 y B4 que los macrófagos de control. Los macrófagos deficientes de EFA también sintetizan el leucotrieno C3 a partir de 20:3 endógenos (n-9). No se detectó leucotrieno B3. A diferencia de los efectos sobre la producción de leucotrienos, la producción de prostaglandinas y tromboxanos se vio mínimamente afectada por la deficiencia de AFE. Cuando fue desafiado con zimosan, los macrófagos deficientes de EFA liberaron menos araquidonato en relación al control de macrófagos y liberaron la mitad de nuevo tanto 20:3(n-9) como araquidonato. La liberación de araquidonato de fosfatidilcolina en las células deficientes de EFA fue altamente selectiva para araquidonato; sin embargo, la liberación de araquidinato relativo a fosfatidilcolina. La incubación de macrófagos con araquidonato exógeno y 20:3(n-9) estableció que 20:3(n-9) disminuyeron el leucotrieno C4 y la síntesis de B4 de araquidonato. Para determinar los efectos funcionales del estado de deficiencia, se examinaron también la pinocitosis mediada por receptores y la fagocitosis en las células deficientes de EFA. Los macrófagos deficientes de EFA mostraron una marcada reducción de la pinocitosis mediada por receptores. Sin embargo, la fagocitosis no fue afectada por el estado de deficiencia. Estos efectos sobre el metabolismo y la función de los eicosanoides macrófagos pueden ser un componente significativo del efecto antiinflamatorio de la deficiencia de AFE.

Dos sitios de unión distintos (-)nicotina en el cerebro de los peces de oro. Identificación y caracterización de los subtipos de receptores de acetilcolina neuronales putativos
 Se caracterizó la unión de la nicotina (-)-[3H] a fragmentos de membrana y una fracción detergente solubilizado del cerebro de oro. -- la unión de nicotina[3H] no fue desplazada por alfa-bungarotoxina, sino que fue desplazada por (-)nicotina y carbamoilcolina con 86 M, respectivamente. La preincubación del extracto de membrana solubilizado con Sepharose acoplado a alfa-bungarotoxina resultó en la pérdida de aproximadamente el 50% de la unión a proteínas sin proteínas de suero (-)[3H]nicotina. Se retiró totalmente la proteína fijadora 125I-alfa-bungarotoxina en el el eluente de los mismos experimentos de preincubación. Además, la incubación de los extractos tisulares solubilizados con alfa-bungarotoxina acoplada a Sepharose produjo un aumento de la afinidad de la nicotina (-)-[3D] frente al Kuent. Los sitios de unión específicos (-)-[3H]nicotina pueden ser eluidos de la Sefarosa acoplado a alfa-bungarotoxina con carbamocurarina y D-tubo. Al igual que los datos anteriores de unión a 125I-alfa-bungarotoxina, la remoción del ojo resultó en una disminución de aproximadamente el 40% de la unión de nicotina (-)-[3H] al tectum ipsilateral. Estos datos indican que al menos dos subtipos distintos de sitios de unión (-)nicotina pueden estar presentes en el cerebro de los peces de oro, uno que une alfa-bungarotoxina y (-)nicotina.

La estructura primaria de la tioltransferasa hepática porcina
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de la tioltransferasa hepática porcina. La proteína homogénea fue calentada por tripsina, quimotripsina, Staphylococcus aureus V8 proteasa y bromuro de cianogeno. Los péptidos resultantes se purificaron mediante cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa y cromatografía líquida de intercambio iónico. La secuenciación de los fragmentos se realizó tanto con la degradación automatizada de Edman como con la espectrometría de bombardeo-masa rápida. La tioltransferasa hepática es un polipéptido único con 105 residuos de aminoácidos y un termino acetilado glutamina N. La proteína tiene 2 pares cistinas con secuencias de -Cys-Pro-Phe-Cys- y -Cys-Ile-Gly-Gly-Cys-, el primer par de enzimas activas. La secuencia de tioltransferasa del hígado de cerdo presenta una estrecha homología (82%) con glutaredoxina del timo calf, sugiriendo que pertenecen a la misma familia evolutiva.

Identificación y reactividad del sitio catalítico de la tioltransferasa del hígado porcino
 La cistina en el sitio activo del hígado de cerdo tioltransferasa fue identificada como Cys22. La cinética de la reacción entre Cys22 de la enzima reducida y el ácido yoacético en función del pH reveló que el grupo sulfhidrilo activo tuvo un pKa de 2,5. La incubación de la enzima reducida con [1-14C]cisteína impidió la inactivación de la enzima por ácido yoacético a pH 6,5 y no se encontró un disulfuro proteico-cisteína estable al separar la enzima 14C. Los resultados sugieren un mecanismo de reacción para la tioltransferasa. El cistolado Cys22 inicia primero un ataque nucleófilo sobre un sustrato disulfuro, resultando en la formación de un disulfuro mixto inestable entre Cys22 y el sustrato. Posteriormente, el grupo sulfhidrilo en Cys25 es desprotonado como resultado de cambios microambientales en el dominio del sitio activo, liberando el disulfuro mixto y formando un disulfuro. El glutatión reducido, segundo sustrato, reduce el disulfuro intramolecular formando un disulfuro mixto transitorio que luego se reduce más por glutatión para regenerar la enzima reducida y formar oxida. El paso limitante de la tasa para una reacción típica entre un disulfuro y el glutatión reducido se propone como la reducción de la forma de disulfuro intramolecular de la enzima mediante la reducción del glutatión.

Mecanismo de acción e identidad con glutatión peroxidasa
 Un factor de proteína citosólica (ferroactivador) facilita la activación de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa por iones ferrosos (Bentle, L. A., y Lardy, H. A. (1977) J. Biol. Chem. 252, 1431-1440). Hemos extendido nuestros estudios sobre la interacción de Fe2+ con esta enzima para establecer las condiciones en las que es un activador o un inhibidor. La preincubación de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa con Fe2+ y ditiotreitol resultó en pérdida irreversible de la actividad enzimática en minutos de adición de Fe2+. Esto se atribuyó a una especie activa de oxígeno producida por la oxidación aeróbica del ion metálico divalente en presencia de ditiotreitol como se sugiere por la falta de inhibición en los experimentos de preincubación con ácido Fe2+. Concluimos que el Fe2+ per se puede activar el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa y que la proteína ferroactivadora ayuda a superar los efectos perjudiciales de la oxidación aeróbica. Los detalles mecánicos de la activación del hierro y una comparación de las propiedades conocidas del ferroactivador indicaron la similitud de esta proteína con la glutatión peroxidasa hepática en ratas. La identidad del ferroactivador como glutatión peroxidasa fue confirmada por la demostración de actividad catalítica, contenido de selenio y reactividad cruzada inmunológica.

gamma-Butirobetaína hidroxilasa y el papel protector de la glutatión peroxidasa
 La selenoenzima glutatión peroxidasa en presencia de GSH sustituyó eficazmente la catalasa en el ensayo in vitro para la gamma-butirobetaína hidroxilasa. Cuantitativamente, la glutatión peroxidasa fue un orden de magnitud más eficiente que la catalasa, con actividad máxima a menos de 0,1 microM de glutatión peroxidasa en una reacción estándar. La glutatión peroxidasa impidió la pérdida de la gamma-butirobetaína hidroxilasa durante la incubación preliminar con iones ferrosos pero sin otros sustratos, así como durante la reacción. Independientemente de que el glutatión peroxidasa o catalasa estuviera presente en el ensayo, las concentraciones de ascorbato necesarias para alcanzar tasas máximas medias fueron similares (alrededor de 1 mM). El fosfato estimuló la tasa de síntesis de L-carnitina. La saturación de iones ferrosos indicó un efecto pronunciado del fosfato en la velocidad máxima de la reacción catalizada por la enzima, pero su mecanismo de acción todavía no está aclarado. Con base en la distribución subcelular de la gamma-butirobetaína hidroxilasa, catalasa y glutatión peroxidasa, el papel de la glutatión peroxidasa asume importancia. Sin embargo, estudios iniciales indicaron que la actividad ensayable de las concentraciones de gamma-butirobetaína hidroxilasa y L-carnitina en hígado, plasma sanguíneo y músculo no se alteraron significativamente en ratas deficientes de selenio.

Mecanismo de la reacción de clivaje de la glicina
 La proteína-T, uno de los componentes del sistema de clivaje de glicinas, cataliza la síntesis de la proteína-Bound intermedia de metilenetetrahidrofolato, disminuyó la amoníaco-Hakea, y el lipoaK. (1982) J. Biol. Chem. 257, 135-139). Estudios espectroscópicos indicaron que la utilización del metilenetetrahidrofolato ocurrió solamente en presencia de los tres sustratos, indicando la formación de un complejo cuaternario. La cantidad de metilenetetrahidrofolato consumida fue igual a la del carbono de metileno fijado a la proteína H. Los estudios cinéticos en estado estacionario muestran que la reacción se produce a través de un mecanismo de Ter Bi ordenado. La proteína H reducida es el primer sustrato que se une a la proteína T, seguida de metilenetetrahidrofolato y amoniaco. El orden de liberación de los productos es el tetrahidrofolato y el medio de unión a proteínas-H. Los valores de Km para H-proteína, metilenetetrahidrofolato y amoniaco son 0,55 microM, 0,32 mM y 22 mM, respectivamente.

Estructuras del grupo sanguíneo glucoesfingolípidos del intestino delgado humano; relación entre la expresión de fucolípidos de células epiteliales y el fenotipo ABO, Le y Se del donante
 Se aislaron pequeñas células epiteliales intestinales (enterocitos) de muestras obtenidas en la operación de cuatro individuos humanos con diferentes grupos sanguíneos ABO, Lewis y fenotipos secretores. Los glucolípidos no ácidos fueron aislados y caracterizados por cromatografía de capa fina, espectrometría de masas y espectroscopia de protones RMN y reactividad con anticuerpos monoclonales sobre cromatograma de capa fina. Las monohexosilceramidas y el grupo sanguíneo ABH (cadera tipo 1) y los glucolípidos de Lewis con 5-7 residuos de azúcar fueron los principales compuestos presentes en todos los casos y la expresión del fenotipo individual de donante mayoritario. En todos los casos se identificaron pequeñas cantidades de glicolípidos más complejos con hasta 10 residuos de azúcar por espectrometría de masas. Además, se han identificado pequeñas cantidades de lactotetrasilceramida, un grupo sanguíneo triglicosilceramida H-activa con la estructura de Fuc alfa 1-2Gal-Hex-Ceramida, cera. Las globotriaosil- y globotetrasilceramidas estaban ausentes de las células epiteliales. Se detectaron pequeñas cantidades de glicolípidos Leb-activos en el grupo sanguíneo OLe(a+b-), no secretores y OLe(a-b-), secretores, así como trazas de todos los anticuerpos monoclonales.

Interaccion del RNA con receptor glucocorticoide transformado I. Aislamiento y purificación del RNA
 El receptor glucocorticoide (GR) de las células tumorales hipofisarias del ratón AtT-20, cuando se transforma mediante diversos protocolos in vitro, produce una forma de ARN ligado al ADN que contiene 6 S. Para entender mejor el papel fisiológico de la interacción del RNA con el GR transformado, hemos aislado y purificado el RNA putativo de las células AtT-20. [3H] Se transformó el GR citosólico marcado con acetónido con tirocinolona, con filtrado con Sephadex G-25, para obtener el RNA que contenía 6 S GR. La transformada 6 S GR fue separada de la DEAE-celulosa en el 4 S GR (que contenía alrededor de 100 mM KCl) mientras que su RNA asociado eluyó a 0.30-0.45 M KCl. La adición de apenas esas fracciones de ARN a los 4 S GR puede reconstituir 6 S GR, conforme demostrado en 5-20% gradientes de sacarosa. El RNA (0,3-0,45 M KCl fracciones) fue purificado posteriormente por cromatografía de hidroxilapatita, y el RNA fijado a una velocidad de preparación de aproximadamente 70 mM PO4 (-20% de sacarosa). Se obtuvo una clase uniforme de sedimentación de ARN en 4 S y luego se adsorbió a columnas de oligo(dT)-celulosa. La fracción descompuesta (poli(A-)) fue capaz de desplazar 4 GR a 6 S. Usando estos procedimientos cromatográficos alrededor del 90% del ARN celular, incapaz de reconstitución de la GR. El GR 4S fue covalentemente ligado al RNA purificado (termed PIVB RNA) utilizando formaldehído. Los complejos resultantes cross-linked GR X RNA mostraron sedimentar en la densidad de ribonucleoproteína (1,38 g/cm3) en gradientes de CsCl y en la posición 6 S en gradientes de sacarosa de alta sal. La hidrólisis del RNA PIVB con ribonucleasa A impidió la formación de complejos ribonucleoproteínas de alta resistencia a la sal, indicando que el GR puede estar en contacto estrecho con el ARN PIVB. La electroforesis del ARN del PIVB en geles de agarosa formaldehído al 5% arrojó una banda importante con un tamaño molecular de aproximadamente 75 bases. De este modo, parece que un ARN 4 S endógeno (ARNPIVB) de unos 25 kDa interactúa específicamente con el GR monomérico 4 S para obtener el 6 S GR.

El anticuerpo monoclonal detecta monosialoganglios que tienen un residuo de ácido siálico alfa 2--3-galactosil
 Se generó un anticuerpo monoclonal murino (mAb), denominado mAb 202, utilizando una línea celular de melanoma humano, UCLASO-M14 como inmunógeno. mAb 202 reaccionaron con dos (GM2 y GM3) de los cuatro ganglios (GM2, GM3, GD2 y GD3) expresados por M14. Se ensayaron varios monosiloganglios auténticos, incluyendo GM4, GM3, GM2, GM1, GM1b y sialilparagloboside, que vinculan a 202 mAb en ensayos de inhibición inmune. Todos mostraron unión positiva pero en grados variables. El GM4 mostró la afinidad más fuerte. No se observaron diferencias significativas de reactividad entre los derivados del ácido siálico, N-acetil y N-glicolil, en estos ganglios. Disialogangliósidos como GD3, GD2, GD1a y GD1b, trisialoganglioside GT1b y glicolípidos neutros incluyendo GlcCerb, GalCerb, Estos resultados indican que el 202 mAb detecta residuos de sialil alfa 2--3Gal en el monosialoganglioside, independientemente de la estructura interna. Dado que el GM4 no es expresado por células M14, el disacárido terminal (sialil alfa 2--3Gal) en GM3 y/o GM2 debe ser el epitopo responsable de la generación.

La cinética de inserción de nucleótidos es contraria a las lesiones abásicas en el ADN
 Se introduce un ensayo en gel para medir la cinética de inserción de la ADN polimerasa en sitios individuales a lo largo de una banda de ADN. El ensayo se utiliza para analizar la cinética de inserción de desoxinucleótidos frente a una lesión abásica sintética (apurinic/apirimidinic) utilizando ADN polimerasa alfa de Drosophila. La localización de la lesión abásica próxima a las diferentes bases vecinales más cercanas permite evaluar los efectos de la punción de base sobre la especificidad de la inserción. La especificidad de inserción de nucleótidos, Vmax/Km, es 6-11 veces mayor para A sobre G y cerca de 20-50 veces mayor para A sobre C y T. La especificidad de inserción en la lesión abásica parece depender más de las diferencias en Vmax que Km. Las constantes de Michaelis aparentes para la inserción de desoxinucleótidos A y G son similares a las de un factor de 2. La inserción de A o G ocurre más eficientemente en la lesión abásica cuando T es el vecino 5'-near más cercano en la banda de inicio y menos eficientemente cuando G es el 5' Nearest. La presencia de diferentes socios colectores de base adyacentes al sitio de inserción tiene un efecto de hasta 4 veces sobre la especificidad.

Identificación de dos regiones distintas del segmento de conexión tipo III de la fibronectina plasmática humana que promueven la adhesión específica del tipo celular
 La principal región de la molécula de fibronectina plasmática humana mediando la adhesión de las células del melanoma parece ser el segmento de conector tipo III de forma alternativa spliced (IIICS (Humphries, Myaki, Kden, J. M. (1986a) J. Cell Biol., en prensa]. Se examinó una serie de péptidos sintéticos superpuestos que abarcan todo el IIICS (péptidos del SNC) por sus efectos sobre la adhesión de células del melanoma B16-F10 a la molécula de fibronectina parental. Dos péptidos no adyuvantes de CS, designados CS1 y CS5, fueron inhibitorios. Por el contrario, no inhibe la propagación mediada por la fibronectina de las células renales de hámster fibroblástica del bebé. Cuando los derivados N-terminales de los péptidos CS se conjugaron a IgG mediante cross-linking covalente con N-succinimidyl-3 (2-piridyldithio CS10) promueven ambos. Todos los conjugados fueron inactivos para la propagación de las células renales de hámster del bebé, confirmando la especificidad del tipo celular del sitio de adhesión IIICS. La determinación de las cantidades de péptido SC requeridos para apoyar la adhesión celular del melanoma reveló que la actividad de CS1 fue sólo 2,4 veces menor que la de la molécula de fibronectina intacta. CS5 fue aproximadamente 320 veces menos activo que la fibronectina, lo que sugiere que la región CS1 puede ser el principal sitio de interacción con la superficie celular del melanoma. Las actividades promotoras de adhesión de CS1-IgG y CS5-IgG fueron aditivas, así como las actividades inhibitorias de los péptidos libres para la propagación de células B16-F10 sobre la fibronectina. Estos hallazgos sugieren que ambas regiones del IIICS pueden funcionar separadamente o en conjunto mediando la interacción de las células del melanoma con la fibronectina. Debido a que CS1 y CS5 se encuentran cada vez en regiones separadas del IIICS, es concebible que la actividad promotora de la adhesión de la fibronectina para diferentes tipos celulares complejos pueda estar bajo regulación.

En la biomecánica del complejo hombro humano-II, las propiedades de resistencia pasiva más allá del seno complejo del hombro
 En modelos multisegmentados de cuerpo humano total, la modelación más difícil y menos exitosa de una articulación articulatoria mayor ha sido el complejo de hombro debido a la falta de datos biomecánicos adecuados, así como a la complejidad anatómica de la región. En este trabajo se presentan resultados cuantitativos sobre las propiedades de resistencia pasiva tridimensional más allá del seno complejo voluntario del hombro, aplicando la metodología desarrollada en la parte I. Se establecen contornos de fuerzas de constante restauración (momento) para el complejo hombro y se presentan los resultados numéricos para los tres sujetos evaluados. Además, se presentan expansiones funcionales en los contornos de fuerza(momento) voluntaria y restauradora utilizando coordenadas esféricas.

En la biomecánica del complejo hombro humano-I. cinemática para la determinación del seno complejo del hombro
 La efectividad de los modelos multisegmentados de cuerpo humano total para predecir la respuesta humana realísticamente vivo depende fuertemente de la adecuada descripción biomecánica y simulación de las principales articulaciones articuladoras del cuerpo. En estos modelos, la modelación más difícil y menos exitosa de una articulación ha sido el complejo de hombros debido a la falta de datos biomecánicos adecuados y a la complejidad anatómica de la región. Este trabajo presenta varios aspectos de un programa de investigación para la recolección de datos cinemáticos tridimensionales del complejo hombro. Para el análisis cinemático se utilizó una técnica de digitalización sonora que utiliza un número sobredeterminado de emitadores sonicos en el segmento del cuerpo en movimiento. Los resultados numéricos se presentan para tres sujetos masculinos para sus senos complejos voluntarios de hombro. Los resultados se presentan en un sistema de eje articular localmente definido, así como en el sistema de coordenadas fijadas por torso en forma de representación globográfica.

La relación entre la electromiografía de los músculos del tronco y los momentos de elevación en los planos sagital y frontal
 En este estudio exploramos la relación entre los momentos en los planos frontal y sagital, generada por una tarea de elevación, frente a la actividad electromiográfica (EMG) de los grupos musculares del tronco derecho e izquierdo. En particular, postulamos que la dependencia funcional entre la actividad del músculo erector espinal y los momentos de elevación aplicados sobre la columna es la siguiente: la suma del momento erector frontal izquierdo y derecho, la diferencia del plano erector frontal GEM. Se discute un modelo físico simple del plano sagital, tratando la columna lumbar como punto pivote de dos grados de libertad para justificar estas hipótesis. Para validar este modelo, se recogieron datos EMG superficiales y de momento de levantar datos de diez varones que realizaron una malla de tareas de elevación del plano frontal y sagital. Se desarrolló un algoritmo digital RMS-to-DC para el procesamiento de EMG crudo. Para estos test, se midió EMG para las espinas erectoras izquierda y derecha y para los músculos oblicuos externos izquierdo y derecho. Las señales procesadas de EMG de los músculos erectores izquierdo y derecho spinae son sumadas y diferenciadas para comparación con los momentos medidos del plano sagital y frontal. Se obtuvo una correlación lineal (r2) de 0,96 para la suma de esporas de erector EMG frente al momento del plano sagital; se obtuvo un valor correspondiente de r2 = 0,95 momento para la diferencia vs el plano frontal. No se encontraron correlaciones (r2 menos de 0,004) para el momento del plano sagital y la diferencia de la espina erectora izquierda y derecha EMG, y el momento del plano frontal y la suma de la espina izquierda.

Fuerzas de reacción en movimiento: una revisión
 Se recogieron datos de fuerza de reacción cruzada (FRG) de 20 varones adultos durante la carrera para establecer estándares normativos que ayuden a evaluar la marcha de corredores atípicos. Los sujetos corrieron entre 30 y 40 ensayos a través de una plataforma de fuerza Kistler 0,6 X 0,9 m a velocidades autoseleccionadas variando de 2,5 a 5,5 m s-1. Se construyeron polinomios de mejor ajuste para una variable descriptor dada para cada sujeto y se evaluaron los polinomios en función de la velocidad de carrera. Se calcularon medias y desviaciones estándar predichas (basadas en los polinomios) y se realizaron análisis multivariados de varianza. Las variables descriptoras: pico de impacto, velocidad de carga, máximo de empuje, tasa de caries, FGR vertical promedio, cambio de velocidad vertical dependiente, impulso de frenado, impulso propulsor propulsivo y tiempo de postura fueron determinadas como menores. Los patrones específicos asociados al componente de ruptura del FGR anteroposterior del talón incluyeron picos únicos, dobles y múltiples. Los gráficos tridimensionales mostraron que, a pesar de la considerable variabilidad grupal en las historias de tiempo medio-lateral de la FGR, se evidenció consistencia en los patrones de los individuos a través de velocidades. Las asimetrías individuales del eje derecho se muestran claramente en estas presentaciones.

Modelo biomecánico del hombro humano-I. Elementos
 En un primer paso de modelado biomecánico del hombro humano se determinaron los puntos de aplicación de las fuerzas musculares a los huesos en un estudio de disección en cuatro muestras de hombro humano. Se presenta una descripción cinemática del hombro utilizando sistemas de coordenadas óseas fijas. Las acciones de los músculos del hombro se modelaron como un sistema de fuerzas que actúan a lo largo de las cuerdas ideales. El complejo hombro fue tratado como un cuerpo rígido de tres grados de libertad.

Comparación entre EMG para el procesamiento de fuerzas y el análisis cinético para el momento del músculo calf en la marcha y el paso
 En el EMG forzar el procesamiento de la fuerza de un músculo o el momento muscular correspondiente con respecto a la articulación se determina desde la EMG y la longitud muscular mediante un modelo de las propiedades contráctiles y elásticas del músculo. En el análisis cinético se calcula el momento articular a partir de la fuerza de reacción del suelo y las posiciones y aceleraciones de los segmentos corporales mediante ecuaciones de Newtonian, basadas en un modelo de segmento corporal rígido. Estos dos métodos fundamentalmente diferentes han sido comparados determinando simultáneamente el momento muscular de la pantorrilla y el momento total del tobillo al caminar a velocidad lenta, moderada y rápida y al aumentar y bajar un banco bajo. Mientras no exista actividad de otros músculos, los momentos obtenidos por ambos métodos deben ser idénticos. El análisis se restringió a tales períodos, evaluados a partir del EMG de tibialis anterior. En cada condición experimental se analizaron tres pasos en cinco sujetos de 21-22 años. En comparación con los resultados del análisis cinético, el procesamiento EMG muestra diferencias entre 7 y 54 Nm r.m.s., con un promedio de 22 Nm r.m.s. Normalizado con respecto al r.m.s. valor del propio momento, las diferencias ascienden a 0,13-0,51, con un promedio de 0,22. En la mayoría de los casos no hubo desviación sistemática entre el procesamiento EMG y el análisis cinético y el r.m.s. La diferencia fue del mismo orden de magnitud que se determinó previamente en experimentos ergométricos.

Evaluación mecánica del tallo protésico femoral
 En nuestro laboratorio se están llevando a cabo estudios para probar el concepto de introducción de elastómeros para atenuar y amortiguar fuerzas aplicadas a la interfaz ósea en una prótesis de reemplazo articular de gran peso. Se ha desarrollado un análogo de una prótesis intramedular totalmente restringida en una prótesis de reemplazo femoral segmentaria del perro. La capa de silasticidad se introdujo para amortiguar fuerzas en la interfaz hueso-prótesis. En este trabajo se describe la respuesta de esta prótesis elastomérica a las cargas torsionales y de flexión, y se definen los límites superiores de la deformación de elastómeros. El módulo bajo silastic mostró una deformación sorprendentemente baja para cargas aplicadas, particularmente en ensayos de flexión, en esta configuración protésica. Los resultados de estos estudios mecánicos sirven como marca de referencia para el eventual diseño y selección material de un elastómero para uso protésico humano.

Una técnica de optimización dinámica para predecir las fuerzas musculares en la fase de balanceo de la marcha
 El problema de compartir la fuerza muscular se resolvió para la fase de balanceo de la marcha mediante un algoritmo de optimización dinámica. Para fines de comparación, el problema también se resolvió con un algoritmo típico de optimización estática. La función objetivo del algoritmo de optimización dinámica fue la combinación del error de seguimiento y el consumo de energía metabólica. Esta última cantidad se tomó como la suma del trabajo total realizado por los músculos y el cambio de entalpía durante la contracción. La función objetivo del problema de optimización estática fue la suma de los cubos de los esfuerzos musculares. Para resolver el problema utilizando el abordaje estático, primero se resolvió el problema de la dinámica inversa con el fin de determinar las torques articulares resultantes necesarios para generar las trayectorias de cadera, rodilla y tobillo dadas. Para ello se obtuvieron las velocidades angulares y aceleraciones mediante diferenciación numérica utilizando un filtro digital de bajo paso. El problema de optimización dinámica se resolvió con el algoritmo del gradiente conjugado de Fletcher-Reeves y el problema de optimización estática se resolvió con el algoritmo Gradient-restoration. Los resultados muestran influencia de la dinámica muscular interna en las historias de control muscular de las fuerzas vis musculares. También ilustran la fuerte sensibilidad de los resultados al procedimiento de diferenciación utilizado en el enfoque de optimización estática.

Un ergometría muscular multipropósito
 Se desarrolló un ergómetro muscular rápido (0,1 mm de pasos dentro de 2 ms), fuerte (40 N continuamente) y preciso (resolución 0,002 N y 1,0 micron) para probar las propiedades dinámicas y estáticas del músculo. Tanto para los puntos de sutura como para las contracciones isométricas, isocinéticas e isotónicas de tetani se pueden medir con precisión. Los datos de fuerza-velocidad y tiempo para obtener los datos de fuerza máxima de cuatro músculos de la LDC, así como los datos de fuerza-extensión de sus estructuras tendinosas seriadas, demuestran la máquina.

Las responsabilidades y consecuencias del desarrollo de dispositivos médicos
 Un gran aumento en el litigio sobre responsabilidad por productos médicos en los últimos 40 años ha dado lugar a una inundación de litigios contra fabricantes de medicamentos y productos. La tecnología médica y las industrias químicas son objetivos primordiales para el litigio sobre responsabilidad por productos. Los médicos y otros profesionales de la salud están dispuestos a aceptar un grado razonable de riesgo asociado al uso de un producto médico en comparación con el beneficio a alcanzar por ese producto, pero los juicios legos son menos propensos a tolerar el fracaso. Los abogados de Plaintiffs consideran que la industria de productos médicos debe mantenerse a un nivel de responsabilidad absoluta y que cualquier persona perjudicada por un producto médico puede recuperarse sin tener en cuenta las circunstancias. Muchos premios compensatorios y punitivos, el alto coste del seguro, los grandes costes de defensa y los bajos márgenes de beneficio han obligado a algunas empresas a retirar sus productos del mercado. El fabricante de medicamentos o biomateriales puede reducir significativamente su exposición a la responsabilidad de los productos mediante la adopción de un programa exitoso de seguridad de los productos. Los fabricantes tienen un control significativo de la calidad, la seguridad y la fiabilidad de sus productos a través de un diseño, pruebas, fabricación, etiquetado y venta adecuados de productos de calidad.

Superficie biomaterial
 La naturaleza de una superficie biomaterial rige los procesos implicados en la respuesta biológica. Se pueden medir propiedades superficiales como la química superficial, la energía superficial y la morfología para entender la región superficial de un biomaterial. En este artículo se describen las características superficiales de algunos biomateriales comunes, se revisan las técnicas utilizadas para medir las propiedades superficiales y se discute la aplicación de la información superficial en el desarrollo de nuevos y mejores biomateriales.

Complicaciones y mortalidad asociadas a artroplastia total de rodilla bilateral o unilateral
 Se comparó la incidencia de complicaciones, la necesidad de procedimientos quirúrgicos secundarios y la tasa de mortalidad asociada a la sustitución bilateral de la rodilla realizada simultáneamente, durante la misma hospitalización, o realizada durante hospitalizaciones separadas con aquellas después de la sustitución unilateral de la rodilla. La incidencia de complicaciones después de 290 procedimientos bilaterales simultáneos fue de 9,3 por ciento, que compara favorablemente tanto con la incidencia de 7,0 por ciento después de 228 procedimientos bilaterales realizados durante la misma hospitalización bilateral como con la incidencia de 234 por separado. La incidencia para cada uno de estos grupos se compara favorablemente con la incidencia de complicaciones del 11,0 por ciento después de 501 procedimientos unilaterales. La incidencia de reoperación fue de 2,4, 4,8, 8,5 y 5,6 por ciento, respectivamente, en los cuatro grupos, y la incidencia de mortalidad fue de 5,5, 0,9, 3,8 y 7,0 por ciento. Ninguna de estas diferencias fue estadísticamente significativa. Esos datos indican que la incidencia de morbilidad y mortalidad asociada a la artroplastia total bilateral simultánea de rodilla no es mayor que cuando el procedimiento se realiza durante la misma internación o internaciones separadas.

artroplastia total de rodilla rotatoria cinemática
 Se revisaron las primeras 50 artroplastias totales de rodilla rotatorias cinemáticas realizadas en la Clínica Mayo. La indicación para el uso de esta prótesis fue inestabilidad ligamentosa o pérdida ósea, o ambas. Con un seguimiento medio de cincuenta meses (rango, veintinueve a setenta y nueve meses), se evaluaron los resultados clínicos de treinta y ocho rodillas en 36 pacientes. Quince de las treinta y ocho rodillas habían tenido una artroplastia primaria y veintitrés habían tenido una artroplastia de revisión utilizando la prótesis cinemática de rotación. Utilizando la puntuación de la rodilla en el Hospital de Cirugía Especial, se obtuvieron catorce excelentes, doce buenos, cinco regulares y cinco pobres resultados. Para dos rodillas hubo información inadecuada para calcular la puntuación de la rodilla. Se observaron líneas lucentares de más de un milímetro de ancho con 25 por ciento de los componentes femorales y 50 por ciento de los tibiales. Se observó progresión de líneas lúcidas en trece rodillas y cinco rodillas mostraron probable aflojamiento radiográfico. La alta incidencia de complicaciones fue angustiante, con una tasa de sepsis del 16 por ciento, una tasa de inestabilidad patelar del 22 por ciento y una tasa de rotura del implante del 6 por ciento. En nuestra opinión, este implante debe utilizarse sólo en rodillas en las que no existe una ausencia funcional de un ligamento colateral que no pueda ser manejado mediante reconstrucción de tejidos blandos.

Diagnóstico de roturas meniscales mediante tomografía computarizada de alta resolución. Correlación con artroscopia
 Cuatrocientos cincuenta pacientes (840 rodillas) fueron sometidos a tomografía axial computarizada de rodilla en un estudio prospectivo para evaluar la capacidad de esta técnica para identificar y caracterizar las roturas meniscales. Ciento treinta y tres de las rodillas posteriormente se sometieron a artroscopia diagnóstica. En comparación con los hallazgos de la artroscopia, la sensibilidad de la tomografía computarizada fue de 96,5 por ciento, la especificidad fue de 81,3 por ciento y la precisión fue de 91,0 por ciento. Se presenta el protocolo preciso para el método de barrido tomográfico calculado que se empleó y los criterios que se utilizaron para interpretar las imágenes. Se encontró que la tomografía computarizada es un método no invasivo valioso para la detección y caracterización de las roturas meniscales.

Predicción del ángulo de deformidad del gibbus en la tuberculosis de la columna vertebral
 Se estudiaron 90 pacientes con lesiones tuberculosas en la columna torácica y toracolumbar. La comparación de los ángulos de la deformidad del gibbus al inicio y a los seis años mostró diferencias estadísticamente significativas entre los pacientes tratados mediante cirugía radical y los tratados con uno de dos regímenes no quirúrgicos. El análisis de la cantidad de pérdida inicial del cuerpo vertebral y del ángulo final de la deformidad del gibbus a los seis años mostró un coeficiente de correlación de 0,83. Utilizando la fórmula y = a + bx, el ángulo final de la deformidad del gibbus fue predecible con un 90 por ciento de precisión en los pacientes que no fueron tratados quirúrgicamente. La capacidad de predecir el ángulo final de la deformidad del gibbus permite al cirujano seleccionar a los pacientes que requerirán resección radical y injerto óseo para prevenir una cifosis grave.

Significancia de la prueba de evaluación directa de la pierna en el diagnóstico y evaluación clínica de la protrusión intervertebral-disco lumbar baja
 Se analizaron los casos de 113 pacientes que presentaron protrusión de un disco intervertebral lumbar para determinar la relación entre los hallazgos en la operación y la localización del dolor resultante de la prueba de flexión directa. El estudio mostró una estrecha relación entre la localización del dolor y la posición de la protrusión del disco. También se encontró que el grado de limitación de la elevación de la pierna derecha tiene una relación directa con el tamaño y la posición de la protrusión y su relación con el nervio espinal. Las protrusiones fueron clasificadas en tres tipos según posición en relación a la duramadre y al patrón de dolor inducido por la elevación pasiva de la pierna derecha. En la elevación de la pierna recta, las protrusiones centrales tendieron a causar dolor en la espalda, las protrusiones laterales causaron dolor en la extremidad inferior y las protrusiones intermedias ambas. Sobre esta base, la distribución del dolor en la elevación de la pierna derecha permitió una predicción precisa de la localización de la lesión en 100 (88,5 por ciento) de los 113 pacientes.

Tratamiento de la coalición talocalcánea sintomática
 Se revisaron 14 pacientes con 23 coaliciones talocalcáneas sintomáticas, con una media de 3,9 años (rango, 2,2-9,5 años) después del tratamiento. Cinco pies en tres pacientes se volvieron completamente asintomáticos después de la inmovilización en un cilindro y cuatro pies se sometieron a artrodesis triple. Catorce pies tuvieron resección de la coalición cuando los síntomas no fueron aliviados por inmovilización en un molde. Las indicaciones para la resección de una coalición talocalcánea incluyen el fracaso del tratamiento no operatorio, una coalición que es inferior a la mitad del área superficial de la articulación talocalcánea de la articulación, y Se observaron buenos resultados en trece pies y resultados satisfactorios, en diez, para todas las formas de tratamiento.

Anatomía de la unión del tendón del vasto lateral y la rótula
 Se disecaron 41 rodillas de cadáveres adultos (veinte mujeres y veintiún hombres) para estudiar la relación entre el eje longitudinal de la rótula y los vastos ángulos de inserción lateral del músculo oblicuo. La media y la varianza de los ángulos de inserción del vasto lateral del tendón oblicuo fueron significativamente diferentes entre hombres y mujeres (p < 0,05 y p < 0,01, respectivamente). Se delinearon tres patrones anatómicos distintos en la inserción del músculo vasto lateral oblicuo. El músculo vasto lateral, particularmente el vasto lateral oblicuo, crea una importante fuerza lateral vector en la patela.

Estudio de fijación cerrada mediante clavos intramedulares sin fresar
 Se realizó un estudio prospectivo de fijación intramedular cerrada de fracturas del húmero mediante clavos Ender durante un período de seis años. Ochenta y nueve fracturas en ochenta y ocho pacientes fueron tratadas sin inmovilización postoperatoria. Tres pacientes se perdieron al seguimiento. Ochenta y cinco de las ochenta y seis fracturas restantes cicatrizaron, siendo el tiempo medio hasta la unión clínica de 7,2 semanas. No hubo unión de una fractura y no hubo infecciones ni lesiones. Seis de las nueve palmas radiales preoperatorias y dos postoperatorias fueron lesiones en continuidad y cicatrizaron espontáneamente. Los tres nervios radiales restantes que habían sido severos por un misile necesitaron más atención. Una de las uñas retornó a ocho pacientes, requiriendo revisión en cinco. La falta media de extensión completa del codo fue de 4 grados y la flexión del codo de 132 grados. La reducción del hombro promedió 91 grados, rotación externa 54 grados y rotación interna 68 grados. Concluimos que el enclavamiento intramedular cerrado de Ender puede ser realizado con seguridad y eficacia en fracturas seleccionadas de la diáfisis humeral. Sin embargo, solamente las fracturas recalcitrantes a la reducción cerrada y a la inmovilización o fracturas en el paciente no cumplidor deben ser consideradas para este tipo de tratamiento quirúrgico.

Se realizó una comparación biomecánica con fijación con placa lateral para la fijación distal del peroné
 Recientemente se han introducido placas antigliales posteriores como método de fijación para la fractura oblicua corta (Tipo B, definido por el Grupo AO) de la parte distal del peroné. Este método tiene varias ventajas sobre la placa lateral más utilizada para la fijación de este tipo de fractura, incluyendo la disección de un área menor y el menor tiempo operatorio, la flexión mínima de la placa y la penetración de un tornillo. El sistema también puede ser aplicado sin la inserción de un tornillo en el fragmento distal. Esto nos llevó a comparar las propiedades biomecánicas de fijación con los sistemas antiglio y meseta lateral. Las fracturas oblicuas cortas de la parte distal del peroné se produjeron mecánicamente en las piernas cadavéricas por supinación y rotación externa del pie. Se registró el torque necesario para producir la fractura en cada una de las veinticuatro peroné. Después de la fractura, cada peroné se redujo anatómicamente y se fijó internamente con una placa lateral o placa antiglia aplicada posteriormente. La fuerza de fijación se midió reestudiando las piernas hasta que se produjo el fallo de fijación. También se calculó la rigidez del sistema de fijación y la cantidad de energía necesaria para producir fallo de fijación. El sistema de fijación lateral falló cuando el torque alcanzó un promedio de 64.3 por ciento del torque que produjo la fractura.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento quirúrgico versus no quirúrgico de lesiones ligamentosas tras luxación de la articulación del codo
 Treinta pacientes consecutivos que tuvieron luxación del codo sin fractura concomitante y que tenían dieciséis años o más fueron examinados bajo anestesia general para estabilidad de la articulación en promedio cuatro días después de la lesión. Todos los codos mostraron inestabilidad medial y lateral en dieciséis. Los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir tratamiento no quirúrgico o quirúrgico de las lesiones ligamentosas. Todos los codos tratados quirúrgicamente mostraron ruptura completa o avulsión de ambos ligamentos colaterales, medial y lateral, y en aproximadamente la mitad de estos pacientes se encontró que el origen muscular era robo de los húmeros. En el seguimiento, ambos grupos mostraron generalmente buenos resultados; las diferencias no fueron estadísticamente significativas. No hubo evidencia de que los resultados de la reparación quirúrgica de los ligamentos fueran mejores que los del tratamiento no quirúrgico.

Los lisosomas tubulares acompañan a la pinocitosis estimulada en macrófagos
 Una red de lisosomas tubulares se extiende a través del citoplasma de los macrófagos J774.2 y de los macrófagos peritoneales de ratón tratados con el éster de bulbo. La presencia de esta red depende de la integridad de los microtúbulos citoplasmáticos y se correlaciona con altas tasas celulares de acumulación de Lucifer Yellow (LY), marcador de la fase fluida de la pinocitosis. Probamos la hipótesis de que la eficiencia de la transferencia de LY entre los compartimentos linfosómico y lisosomal está aumentada en presencia de lisosomas tubulares al preguntar cómo afectan las condiciones que agotan la acumulación tubular de LY. Los lisosomas tubulares se desmontaron en células tratadas con fármacos despolimerizantes de microtúbulos o en células que tenían láminas de látex fagocitadas. En macrófagos peritoneales no estimulados, que normalmente contienen pocos lisosomas tubulares y que presentan una transferencia relativamente ineficiente de LY pinocitosada a lisosomas, estos tratamientos tuvieron poco efecto sobre la leucocitosis. Sin embargo, en los macrófagos y macrófagos peritoneales estimulados por el ester de músculo J774, estos tratamientos redujeron notablemente la eficiencia de la acumulación linfocitaria de LY. Se concluye que un nivel basal de acumulación de solutos a través de la pinocitosis procede independientemente de los lisosomas tubulares, y que una red lisosomal extensa contribuye a las elevadas tasas de acumulación de macrófagos solutos. Además de eso, sugerimos que la línea celular de macrófagos de ratón transformada J774 exhibe esa pinocitosis estimulada constitutivamente.

Un dominio de secuencia de señales esencial para el procesamiento, pero no para la importación, de la preornitina carbamil transferasa mitocondrial
 Los estudios que utilizaron la mutación deleción indican que un sitio de reconocimiento de procesamiento se acerca a la posición normal de clivaje entre gln32 y ser33 de la secuencia de la señal de degradación del ácido cOCT 30. El precursor mutante, designado pOCT delta 22-30, fue importado al compartimiento matricial por mitocondrias purificadas, pero permaneció prácticamente sin procesar; el bajo nivel de procesamiento que se observó no involucraba el sitio normal. Varias manipulaciones realizadas fuera del sitio normal de procesamiento de pOCT (deleción, sustitución y construcciones proteicas híbridas) no afectaron a la importación ni al procesamiento correcto. Nuestros datos sugieren que los dominios que especifican el reconocimiento del sitio de importación y procesamiento pueden ser funcionalmente segregados dentro del péptido de la señal; que el procesamiento no es necesario para la importación de pOCT; y que una región proximal no implica el reconocimiento de la señal normal.

La inhibición neuronal de la proliferación celular astroglial está mediada por membrana
 Anteriormente se ha utilizado un ensayo de cultivo de tejidos de microwell para demostrar que los astroglios cerebelares de ratón postnatal temprano tienen una morfología aplanada y proliferan rápidamente cuando se cultivan con células granulares, 1985; En estos estudios de unión celular entre neuronas y astroglia, la medición con microscopia de luz y fluorescencia o con células marcados con [35S]metionina indicó que la cinética de la adición de las neuronas es rápida. 6 h después de la inserción neuronal, la síntesis de ADN astroglial disminuye, como lo demuestra una disminución de dos a cinco veces en la incorporación de timidina [3H] y el crecimiento glial cesa. No se observaron efectos sobre el crecimiento celular astroglial tras la adición de un medio condicionado por neuronas cerebelosas purificadas cultivadas en ausencia de astroglia, por astroglias cultivadas. Este resultado no se modificó cuando alguno de estos medios se concentró hasta 50 veces, o cuando se cultivaron neuronas y astroglia en cámaras separadas con medio confluente. Dos grupos de experimentos sugieren que las interacciones membrana-membrana entre las neuronas del gránulo y la astroglia controlan el crecimiento celular astroglial. En primer lugar, las neuronas fijadas con cantidades diluidas de paraformaldehido (0,5%) unidas a la astroglia con la misma cinética que las células vivas, inhibieron la síntesis de ADN y detenían glial. En segundo lugar, una preparación de membrana celular de neuronas altamente purificadas del gránulo también se une rápidamente a la glia, disminuye la incorporación de timidina de 2 a 5 veces e inhibe el crecimiento celular astroglial. La tasa de disminución del crecimiento glial dependió de la concentración del preparado de membrana neural del gránulo adicionado. Una preparación de membrana similar a partir de células astrogliales cerebelosas purificadas, células PC12, fibroblastos de ratón 3T3 o células epiteliales PTK de ratones no redujo las tasas de crecimiento celular astroglial. Las neuronas vivas fueron la única preparación que ambas inhibieron la síntesis de ADN glial e indujeron a las células astrogliales a transformarse desde las formas planas, epiteliales que tienen cuando se cultivan sin neuronas en formas altamente diferenciadas Berstrmann. Estos resultados sugieren que las interacciones membrana-membrana entre neuronas y astroglia inhiben la proliferación astroglial in vitro y plantean la posibilidad de que elementos de membrana involucrados en la regulación del crecimiento glial incluyan moléculas de interacción neuronal.

Redistribución de microtúbulos y material pericentario durante el desarrollo de la polaridad en los blastómeros de ratón
 La distribución de microtúbulos y centros organizadores de microtúbulos (MTOCs) durante el desarrollo de la polaridad celular en blastómeros de ratón de ocho células se estudió mediante inmunofluorescencia y anticuerpos monoclonales. En los primeros ocho blastómeros se encontraron principalmente en el núcleo y en la corteza celular, mientras que los focos de PCM se observaron dispersados en el citoplasma. Durante la etapa de ocho células, los microtúbulos desaparecieron del área adyacente a la zona de contacto intercelular y se acumularon en la parte apical de la célula, mientras que su número disminuyó en el dominio basal. El PCM también se relocalizó al dominio apical de la célula, pero esto ocurrió después de la redistribución de los microtúbulos por un mecanismo que involucró la red de microtúbulos. Se discuten los posibles papeles tanto de los MTOCs como de los microtúbulos en el establecimiento de la polaridad celular.

Interacción de la trombospondina humana con el colágeno tipo I-V: unión directa y microscopia electrónica
 La unión de la trombospondina (TSP) al colágeno tipo I-V se examinó mediante ensayos de unión directa con 125I-TSP y mediante visualización de los microscopios intermoleculares alternados. La unión de la TSP fue mayor al colágeno tipo V en ausencia de Ca, mientras que niveles de unión menores pero significativos se observaron a todos los otros tipos de colágeno en presencia o ausencia de Ca. A diferencia de la TSP intacta, el dominio ligando trimérico de colágeno de las cadenas de 70 kD no mostró dependencia de Ca en su unión al colágeno tipo V. Nuevas evidencias para la unión de la TSP al colágeno tipo I y III fueron obtenidas por estudios de competencia en los cuales esos colágenos solubles inhibieron efectivamente la unión de 125I-TSP al colágeno tipo V inmovilizado. La unión de la TSP al colágeno tipo V fue inhibida por la heparina y la fucoidina, ambos ligandos de alta afinidad del dominio que une la heparina SPT. mAb A6.1, que se une al dominio 70 kD de la PE, es también el mejor panel de anti-TSP mAbs al inhibir la interacción del colágeno-TSP. La microscopia electrónica de las réplicas rotatorias de complejos colágenos TSP reveló que los cinco tipos de colágeno examinados tenían un sitio de unión para TSP en un extremo triple de la molécula de pepsina. La especificidad de este sitio se probó examinando la capacidad de la ASC para formar un complejo con el fin de los colágenos pepsinizados. Las réplicas redondeadas mostraron una baja frecuencia de complejos colágenos aparentes BSA, y los histogramas de estos datos no mostraron evidencia de la asociación preferencial de la BSA con el fin de la molécula de colágeno. Además del sitio final específico, el colágeno tipo V tuvo un sitio de unión interno para la PE localizado alrededor de dos tercios de la distancia a lo largo de la longitud de la molécula de colágeno desde el sitio final. El sitio de unión interno de la TSP en el colágeno tipo V parece ser el sitio responsable de la mayor afinidad de la TSP por la proteína observada en los ensayos de unión directa. El dominio de unión al colágeno de 70 kD trimérico de la PST unido a los mismos sitios en los colágenos que la PPT intacta.

Establecimiento y algunas características mutacionales de la línea celular de ratón cercana a diploides 3T3
 Una línea celular cercana a diploides, denominada m5S, estable y no maligna, se ha establecido mediante transferencias seriadas in vitro de células embrionarias de la piel del ratón ICR. Las células son estables en cariotipo y crecimiento, presentan alta sensibilidad a la inhibición de contacto de la división celular, son no tumorígenas en ratones nudos, y la transformación y mutación pueden ser reproductibles. A diferencia de la mayoría de las líneas celulares de ratón, el m5S sufrió un cambio cariotípico único durante el establecimiento y mostró una alta estabilidad en un rango diploides, lo que hizo susceptible al estudio de la mutagénesis. La m5S es casi única, representa la segunda línea celular cercana a diploides sensible a la inhibición postconfluencia de la división celular derivada de las células embrionarias de ratón para ser reportadas y caracterizadas. Estas células están siendo utilizadas con éxito para estudios cualitativos y cuantitativos de transformación oncogénica, así como para la mutación a la resistencia a drogas por radiación y productos químicos.

Dessensibilización homóloga y heteróloga de la expresión de los cfos protooncogénicos en macrófagos peritoneales murinos
 El tratamiento de macrófagos peritoneales murinos durante 30 min con lipopolisacárido (LPS) dio lugar a un aumento transitorio de los niveles de ARNm de c-fos proto-oncogene 1986 (Introna et al). Después de 2 h del tratamiento inicial, el ARNm de c-fos no pudo ser detectado y su expresión no pudo ser reestimulada por LPS o por otras señales, incluyendo el factor estimulante de colonias inductor de acetato-1 (CSF-1). Cuando se retiró el SLF después de una incubación inicial de 30 min, la respuesta a una segunda exposición a SLF comenzó a reaparecer a las 3 h y se recuperó totalmente a las 20 h. El mismo patrón de desensibilización de la inducción de c-fos se observó cuando los macrófagos estimulados por el LCR-1 fueron expuestos posteriormente a LPS. La pérdida de sensibilidad a la PMA después del pretratamiento con LPS fue selectiva para la expresión de c-fos, ya que los macrófagos tratados con LPS permanecieron responsivos a la PMA con respecto a la capacidad de estimular la secreción de H2O2. El mecanismo de desensibilización fue localizado, al menos en parte, en el nivel de transcripción, como demostrado por el análisis de transcripciones de c-fos en núcleos aislados de macrófagos pretratados y restimulados con LPS.

Efecto de la depleción de potasio de las células Hep 2 en el pH intracelular y en la captación de cloruros por el anión antiporte
 Se estudió el efecto de la depleción de K+ de células Hep 2 sobre los flujos iónicos, el pH interno, el volumen celular y el potencial de membrana. Las células fueron agotadas de K+ mediante incubación en amortiguador sin K+ con o sin exposición previa al medio hipotónico. El flujo de K+ en células no expuestas al medio hipotónico fue inhibido por la furosemida o por incubación en medio libre de Na+, indicando que en este caso ocurre por lo menos parte del transductor K+Cl. Después de la exposición al medio hipotónico, el eflujo K+ no fue inhibido por la furosemida, mientras que en parte fue inhibido por el ácido 4,4'-diisotiociano-2,2'disulfónico. La exposición al medio hipotónico indujo acidificación del citosol, aparentemente por eflujo de protones de vesículas ácidas intracelulares. Cuando se restableció la isotónicaidad, se indujo una alcalinización rebote del citosol, debido a la activación del anticuerpo Na+/H+. Mientras que el choque hipotónico y la posterior incubación en el amortiguador sin K+ rápidamente despolarizaron las células, la despolarización ocurrió mucho más lentamente cuando la depleción de K+ se realizó solamente por incubación en K+. El volumen celular se redujo en ambos casos. La depleción de K+ por ambos métodos redujo fuertemente la capacidad de las células para acumular 36Cl- por anión antiporte, y las células depletadas de K+ no lograron aumentar la respuesta a la citosolización.

Actividad de la proteína quinasa ATP-dependiente en el patógeno oral Streptococcus mutans
 Las actividades de la proteína quinasa ATP-dependiente se detectaron tanto en la membrana como en las fracciones citoplasmáticas del patógeno oral Streptococcus mutans. Diferentes polipéptidos fueron fosforilados por cinasas endógenas en las dos fracciones. En membranas se detectaron cinco fosfoproteínas con masas aparentes de 82, 37, 22, 12 y 10 kilodaltons (KD). En el citoplasma se encontraron dos fosfoproteínas ácido-estables mayores. Uno fue identificado como HPr del sistema fosfoenolpiruvato (PEP) dependiente de fosfotransferasa (PTS), mientras que el otro tuvo una masa aparente de 61 KD. Ambas proteínas fueron fosforiladas en un residuo de serilo. La fructosa 1,6-bisfosfato estimuló la fosforilación de HPr por la cinasa e inhibió la fosforilación de la proteína 61-KD. Por el contrario, la fructosa 1-fosfato, 2-fosfoglicerato, 3-fosfoglicerato y el fosfato de dihidroxiacetona inhibieron la fosforilación de la proteína HPr y estimulada la fosforilaciónD. Varios otros intermediarios glucolíticos, así como el fosfato inorgánico inhibieron la fosforilación de ambas proteínas o ambas. La preincubación del citoplasma con PEP antes de la incubación con ATP redujo la cantidad de fosfo-(seril)-HPr formada, pero no la de la fosfoproteína 61-KD. Esta última proteína aún no ha sido identificada pero tiene propiedades que sugieren que puede ser la proteína quinasa misma. Estos resultados aportan evidencia de una o más proteínas quinasas ATP-dependientes solubles en mutantes S reguladas por intermediarios glucolíticos y que pueden desempeñar un papel en la modulación de la captación y metabolismo de carbohidratos en este organismo. Se presenta un modelo de regulación de retroalimentación del transporte de azúcar en los mutantes S, mediado por una cinasa regulada allostéricamente.

Estructura y evolución de los genes humanos que codifican proteína C y factor IX de coagulación
 La proteína C humana es una proteína plasmática dependiente de vitamina K que sirve como regulador de retroalimentación de la cascada de la coagulación, degradando específicamente los cofactores proteicos VIIIa y Va. El precursor de la proteína C está compuesto por los siguientes dominios: péptido líder, región gla, dos segmentos del factor de crecimiento epidérmico y el péptido de activación/proteasa de la serina. La comparación de las secuencias de aminoácidos muestra que la proteína C y el factor IX son homólogos. Una comparación de los genes para proteína C y factor IX muestra que los siete intrones dentro de las regiones codificadoras de proteínas se encuentran en posiciones idénticas y corresponden a los límites del dominio estructura-función proteica. Sin embargo, las composiciones básicas de los dos genes (regiones codificantes y no codificantes) son notablemente diferentes: aproximadamente 60% guanina + citosina (G + C) para proteína C frente a aproximadamente 40% G + C Una posible explicación para este fenómeno es que el gen del factor IX (locado en el cromosoma X) ha sido sometido a una extensa metilación de la desoxicitosina y posterior mutagénesis espontánea de aminación, resultando en una transición neta C a timodeno (AU) Esto sugiere que el gen de la proteína C puede representar una forma más primitiva del precursor de la duplicación génica.

Injurias al hígado. Estudio de 54 casos
 Se revisaron los registros de 54 pacientes consecutivos tratados con trauma hepático. Se analizaron diagnóstico, tratamiento y resultados. Las características clínicas y la ecografía fueron determinantes para el diagnóstico. Las lesiones frecuentes asociadas se deben al mecanismo de lesión 74% de los accidentes de tránsito. El 50% de las lesiones fueron mayores. El tratamiento consistió en hemostasia, sutura y empaquetamiento. Sólo se realizaron 6 hepatectomías mayores. La mortalidad total es del 15% debido al tratamiento inicial incompleto o a lesión extrahepática. La morbilidad es importante por sepsis y hemorragia. La evolución terapéutica mostró disminución de la resección para la cirugía conservadora.

