Un método mejorado para utilizar la fibra DTL en electrorretinografía
 Se describe un método mejorado con fibra DTL para electrorretinografía. La fibra DTL es cómoda y de fácil aplicación. La anestesia corneal no es necesaria. La fibra de DTL no interfiere con la imagen retiniana y se ha utilizado con éxito para registrar tanto electrorretinogramas de patrón como de flash de individuos de todas las edades.

Análisis del espectro de potencia en el estudio de los mecanismos oculares
 El uso del análisis de energía espectral en el estudio de la dinámica ocular está cada vez más extendido. En este trabajo se resumen los puntos clave de la adquisición de señales y del análisis de energía, destacando aspectos que hemos encontrado de relevancia cuando se aplica la técnica a experimentos en acomodación binocular. Las consideraciones y conclusiones son relevantes para otras áreas de investigación sobre la dinámica ocular y sistemas biológicos similares.

Las puntuaciones de error total F-M 100-Hue tienen valores discretos
 Se presenta una prueba que muestra que las puntuaciones totales de error derivadas de la prueba de Farnsworth-Munsell 100-Hue son una muestra múltiple de 4. La única provisoria a este respecto se refiere a la forma en que se manejan los primeros y últimos caps de una caja.

Fijación interna rígida de las fracturas mandibulares-básicas de la técnica AO
 Las principales ventajas y propósitos del abordaje AO son el movimiento funcional sin dolor activo temprano; evitación de la fijación intermaxilar; vías aéreas seguras y seguras sin traqueotomías, especialmente en pacientes politraumatizados. Sin embargo, también es un abordaje que requiere adhesión estricta a la técnica para garantizar el éxito y la seguridad.

Utilización de fijación interna rígida en la reparación de fracturas mandibulares complejas y conminutas
 Se presenta una visión general del uso de la fijación interna rígida mediante el método AO para la reparación de lesiones complejas mandibulares. El resultado final de tal abordaje es el retorno del paciente lo más rápido posible a su estado normal con retorno a la alimentación normal, movilidad normal de la mandíbula, vía aérea normal y acceso normal a la cavidad oral.

Procedimientos quirúrgicos para la reconstrucción de la mandíbula utilizando el sistema de placa de reconstrucción con hueco recubierto de titanio: puente de defectos
 Las diversas ventajas que aporta el sistema descrito permiten la estabilidad funcional primaria y a largo plazo incluso en casos en los que los sistemas convencionales serían insuficientes. La evaluación de 49 casos manejados en Bern y Suecia confirma la eficiencia de este sistema de reconstrucción.

Uso de la relación calcio-creatinina en el diagnóstico y tratamiento
 La hipercalciuria es una de las principales causas de urolitiasis en adultos y ha alcanzado un aumento de la asistencia en la infancia. Tradicionalmente, la excreción urinaria de calcio se evalúa mediante la recolección de orina de 24 horas. Estudios previos han propuesto la relación calcio/creatinina urinaria (Ca/Cr-ratio) para diagnosticar estados hipercalciúricos. En 10 niños con normocalciuria y 8 niños con hipercalciuria se compararon los valores de excreción de calcio y Ca/Cr-ratio en una recogida de orina de 24 horas. 40 análisis mostraron una correlación significativa (p = 0,001, r = 0,91) e hipercalciuria (calciuria mayor de 4 mg/kg/día) si el Ca/Cr-mgratio supera 0,23 (p = 0,001). En 10 de los 18 pacientes se comparó el Ca/Cr-ratio de la recolección de 24 horas con el Ca/Cr-ratio de una muestra de orina aleatoria recolectada 3 horas después del desayuno. No hubo diferencia significativa. En 9 de 10 pacientes el diagnóstico correcto (normocalciuria o hipercalciuria) fue posible mediante la evaluación de esta muestra aleatoria de orina. Nuestros estudios indican que la evaluación de Ca/Cr-ratio en una muestra aleatoria de orina es un método sencillo y fiable para detectar hipercalciuria y debe realizarse en todos los niños con urolitiasis o hematuria inexplicada. También es un test sencillo para la detección precoz de hipercalciuria en pacientes con administración prolongada de metabolitos de la vitamina D.

Problemas urológicos en el manejo de las mujeres cuadripléjicas
 Durante los últimos 25 años se ha producido un enorme progreso en el manejo de la vejiga neurógena, en gran medida por la adopción de cateterización intermitente, junto con mejoras en las técnicas relacionadas con el catéter y el uso juicioso de antibióticos. Algunas mujeres cuadripléjicas pueden ser entrenadas para realizar la cateterización autointermitida, utilizando una técnica especial. Para la mayoría de estas mujeres, sin embargo, no existe actualmente ninguna alternativa práctica a los catéteres de demora. Los espasmos vesicales resultantes de la estimulación mecánica del catéter y/o infecciones repetidas pueden ser de difícil control y se presentan casos ilustrativos que demuestran algunos problemas encontrados. Es evidente la necesidad de un dispositivo de recolección externa para estas mujeres. Se presenta y evalúa el desarrollo en el campo de estos dispositivos.

Evaluación clínica y electromiográfica de la neurectomía obturadora en espasticidad severa
 Se realizó neurectomía del obturador en 35 pacientes con espasticidad severa de los miembros inferiores. La liberación inmediata de la espasticidad excesiva en el grupo aductor de los músculos fue observada y confirmada por el E.M.G. En la mayoría de los casos, también se observó una reducción beneficiosa de la espasticidad en otros grupos de músculos de los miembros inferiores. Como resultado, se mejoró la rehabilitación de los pacientes.

C cordomas intraespinales
 Los cordomas intraespinales son tumores raros, que comprenden alrededor del 1% de los tumores del sistema nervioso central. Se derivan de elementos noocordales que no han podido degenerar y se encuentran principalmente en las regiones esfenooccipital y sacrococcígea. Estos tumores son de crecimiento muy lento, prácticamente imposibles de extirpar completamente y solo metástasis en alrededor del 10% de los casos. En este trabajo se presentan 3 casos de cordomas en 3 niveles diferentes y por lo tanto 3 cuadros clínicos diferentes. Se describen las posibilidades terapéuticas.

Plasmodium chabaudi: modelo de malaria en roedores para citoadherencia in-vivo e in-vitro de parásitos de la malaria en ausencia de knobs
 Se describe la capacidad de los eritrocitos infectados por Plasmodium chabaudi para unirse a células endoteliales in vivo y a diferentes líneas celulares murinas in vitro. Se desarrolló un procedimiento para la recuperación selectiva de una subpoblación secuestrante de eritrocitos infectados por esquizontes de sinusoides hepáticos de ratones BALB/c, utilizando una combinación de perfusión corporal de Percol. La subinoculación seriada de dicha subpoblación fue utilizada para seleccionar un clon de parásitos (strain AJJ) con características citoadherentes mucho mejor que la línea parental (strain AJ). Por el contrario, se demostró que otro clon (PC7) no mostró citoadherencia in vivo o in vitro. Este estudio muestra que las alteraciones inducidas por parásitos ocurrieron en la superficie de los eritrocitos infectados con estadios evolutivos tardíos de P. chabaudi. La antigenicidad de estas moléculas en el ratón infectado se demostró mediante cromatografía en suero inmune y afinidad. La citoadherencia y los cambios antigénicos en la superficie de los eritrocitos esquizonóticos infectados por P. chabaudi fueron demostrados en ausencia de los «knobs» submembranos asociados a la citoparum.

Comparación electroforética bidimensional de los antígenos y proteínas etiquetadas biosintéticamente de Trichostrongylus colubriformis y Ostertagia circuncincta
 Se compararon las proteínas y los antígenos de las diferentes etapas de la vida de Trichostrongylus colubriformis con los de Ostertagia circuncincta en un intento de identificar el subgrupo específico de la inmunidad. Se establecieron novedosas técnicas de cultivo a corto plazo para etiquetar biosintéticamente las proteínas de las fases larvarias infecciosas y adultas de los parásitos utilizando 35S-metionina. Alta resolución, perfiles electroforéticos bidimensionales de las proteínas marcadas indicaron que la mayoría de las proteínas sintetizadas por los adultos también estaban presentes en las etapas larvarias. Se observaron diferencias cualitativas en los niveles de estas proteínas comunes, indicando diferencias en la expresión proteica o en el recambio. Hubo una amplia homología entre larvas de las diferentes especies, con solo ocho grandes diferencias aparentes en sus perfiles de proteínas etiquetadas biosintéticamente. El análisis por Western blot utilizando sueros de ovejas inmunes indicó que también existía una amplia homología entre los antígenos de las larvas de T. colubriformis y O. circuncincta.

Tomografía computarizada en neumatocoeles tras la ingestión de parafina
 La neumonía por parafina es una forma común de intoxicación, pero los neumatocoeles son una complicación poco frecuente. Se reporta la tomografía computarizada (TC) de siete pacientes que desarrollaron neumatocoeles tras la ingestión de parafina. Se presenta el hallazgo en la TC y se indica la situación y características de los neumatocoeles.

pseudomasa mediastínica: neumonía y atelectasia detrás del ligamento pulmonar izquierdo
 En niños, la neumonía del lóbulo inferior izquierdo posterior al ligamento pulmonar puede simular una masa paramediastínica. En un período de 6 años hemos visto 12 niños con esta inusual apariencia, que atribuyemos a un tipo peculiar de atelectasia o infiltración del lóbulo inferior izquierdo o a un segmento del mismo. Se cree que el aspecto radiográfico es el resultado de la fijación incompleta del pulmón izquierdo por un corto ligamento pulmonar. Se demuestran los hallazgos radiográficos y se enfatiza la evolución clínica benigna.

El tratamiento de las estenosis esofágicas postquirúrgicas y pepticas tras la reparación de la atresia esofágica es un programa que incluye dilatación con catéter-balón
 Nueve pacientes, de 6 semanas a 17 años de edad con atresia esofágica (AE), desarrollaron estenosis esofágicas y fueron tratados con 26 dilataciones de catéter con balón en un período de 3 años; 6 están ahora asintomáticos. Cinco de los 9 pacientes tenían sospecha de esofagitis por reflujo, confirmada en 3 por biopsia y tratada médicamente antes de la dilatación. Siete de los 9 pacientes tenían una anastomosis primaria, 1 tubo gástrico y 1 interposición colónica. La mayoría de las dilataciones en el grupo de 7 se realizaron con balón (B) mayor o igual al diámetro del esófago distal (E) (B/E mayor o igual a 1). Los 3 pacientes sintomáticos residualmente incluyen un lactante dilatado conservadoramente (B/E menor de 1) para facilitar bouginage posterior, un paciente con estenosis recurrente tras suspender terapia médica y una segunda perforación sin tratamiento con balón, La dilatación esofágica del catéter de balón, como alternativa al bouginage, suele ser un procedimiento seguro y eficaz cuando la esofagitis por reflujo es diagnosticada y tratada antes de la dilatación.

Un sistema informatizado para el manejo de las medidas de tamaño renal de los urogramas
 El tamaño de un riñón, medido en un urograma, es un indicador sensible de daño renal en un niño con infección del tracto urinario y área de superficie renal correlaciona bien con la tasa de filtración glomerular. Las mediciones secuenciales pueden ser invaluables para evaluar la eficacia de un régimen de tratamiento. Se ha desarrollado un sistema que utiliza un microcomputador personal para facilitar el procedimiento de medición y el manejo y análisis de los datos.

Urografía intravenosa en niños y jóvenes
 Este informe procede de Tromsoe en el norte de Noruega. En un estudio retrospectivo de las indicaciones de urografía intravenosa (UI) y los hallazgos en la IU en 740 pacientes (451 niñas y 289 niños) de 0 a 19 años de edad, encontramos que la IU más frecuente en mujeres 30,1%. Los hallazgos patológicos más frecuentes fueron anomalías (17 mujeres y 10 varones) y obstrucción del tracto urinario (3 mujeres y 15 varones). El presente estudio indica lo siguiente: primero, que el rendimiento de la IU en la investigación primaria de niños y jóvenes con enuresis y molestias abdominales inespecíficas es pequeño; y segundo, que el uso de la orina debe ser cuestionado.

El síndrome de Proteus: la resonancia magnética y las características radiológicas
 El síndrome de Proteus es un grupo recientemente delineado de malformaciones esqueléticas y mesodérmicas. Sus características incluyen hemihipertrofia y masas adiposas/linfoangiomatosas. En esta descripción se describen las secuencias de imágenes disponibles para el radiólogo. Se preocupa principalmente por el uso de la resonancia magnética. Esto muestra la extensión de la malformación mesodérmica con especial referencia a la extensión de la infiltración intraabdominal.

Experiencias con iohexol (Omnipaque) en urografía
 En un estudio prospectivo de 547 pielografías intravenosas pediátricas con un nuevo medio de contraste no iónico (iohexol), se observaron solo 5 (0,9%) reacciones menores. El mayor precio parece justificado, y el iohexol es fuertemente recomendado en neonatos y niños mayores.

Palatina de cadera: avulsión crónica de la columna ilíaca anterosuperior
 Se describe un caso de avulsión crónica progresiva de la espina ilíaca anterosuperior que conduce a la formación de un espolón largo y atenuado de hueso en un bailarín negro de 18 años de edad. El mecanismo de formación parece ser la avulsión repetitiva de bailarines.

Radiografía digital TC: técnica alternativa para la evaluación de la vía aérea en pacientes con discapacidad física
 La evaluación de la vía aérea para la presencia de tejido de granulación antes de la retirada de la traqueostomía es fundamental para prevenir la descompensación respiratoria súbita secundaria a la obstrucción. El examen de la vía aérea en un paciente con lesión cerebral o medular es especialmente difícil bajo fluoroscopia. La falta de movilidad del paciente resulta en una mala visualización de la tráquea, secundaria a los componentes óseos densos sobresalientes de los hombros y la caja torácica. Una visión de localización de TC (visión digital), que permite la manipulación y magnificación de los datos digitales para ver la vía aérea oculta y detectar lesiones obstructivas asociadas, se ve afectada como una técnica alternativa a la alta VK. Trece exámenes fueron realizados satisfactoriamente en once pacientes examinados por esta técnica con poco gasto de tiempo, esfuerzo físico e irradiación. La sensibilidad, especificidad y exactitud del examen digital de la vía aérea fueron del 100%, 67% y 92% respectivamente, con broncoscopia como estándar.

Redistribución del flujo sanguíneo regional y la entrega de oxígeno en la cardiopatía cianótica experimental en corderos recién nacidos
 La redistribución del flujo sanguíneo regional es una importante respuesta compensatoria a la hipoxemia aguda que preserva el suministro de oxígeno a los órganos más vitales. Se desconoce si este cambio en el flujo sanguíneo persiste cuando se prolonga la hipoxemia, como ocurre en las cardiopatías congénitas cianóticas. La hipoxemia crónica se produjo en corderos recién nacidos creando estenosis pulmonar y comunicación interauricular. La saturación de oxígeno se mantuvo al 60-70% del control para 2 semanas. La distribución del débito cardíaco fue entonces medida con microesferas marcadas con radionúclidos. En comparación con el control, la hipoxemia crónica no alteró el débito cardíaco total. El flujo sanguíneo regional fue redistribuido, sin embargo, el patrón de esa redistribución fue diferente del observado durante la hipoxemia aguda. Los flujos sanguíneos miocárdicos y cerebrales, que aumentan durante la hipoxemia aguda, vuelven a los niveles de control durante la hipoxemia crónica. El flujo sanguíneo renal, esplénico, gastrointestinal, carcasa y piel permanece disminuido. La hemoglobina aumenta gradualmente de manera que después de 2 semanas de hipoxemia la entrega sistémica total de oxígeno retorna al control. Sin embargo, la administración de oxígeno a todos los órganos, excepto el corazón y el cerebro, está reducida. Así, aunque el débito cardíaco y la entrega sistémica total de oxígeno retornen a la normalidad durante la hipoxemia crónica, esas mediciones pueden no reflejar importantes variaciones regionales en el flujo sanguíneo y en la entrega de oxígeno. La disminución del aporte de oxígeno y sustrato al tracto gastrointestinal, hígado y canal puede explicar las alteraciones del metabolismo y crecimiento que se observan en el recién nacido con cardiopatía congénita cianótica.

Anticuerpos locales a alfa-caseína y beta-lactoglobulina en la saliva de lactantes
 Se estudiaron anticuerpos salivales en 112 lactantes entre 1 día y 8 años de vida. La anticaseína SIgA estuvo presente desde el nacimiento en lactantes alimentados con leche materna y alimentados con biberón. La lactancia materna resultó en concentraciones significativamente mayores de anticaseína SIgA a los 3 meses de vida en comparación con la lactancia materna. La anticaseína salival descendió hacia el final del primer año y estuvo presente en menos de la mitad de los niños mayores de 1 año. La anti-betalactoglobulina salival también estuvo presente al nacer en algunos lactantes. Los niveles aumentaron ligeramente durante los 3 meses siguientes, pero se mantuvieron bajos. Sólo una minoría de los niños mayores tenía este anticuerpo en la saliva.

El papel de la hormona del crecimiento en el crecimiento de la cabeza estupefacta después de la irradiación craneal
 Los tamaños de la cabeza de 38 pacientes, deficiencia de hormona de crecimiento (GH) después de la irradiación craneal (n = 26) o craneal (n = 12), fueron evaluados antes (n = 38) y al final de la GH. Estos resultados se compararon con el cambio en el tamaño de la cabeza observado en la deficiencia idiopática de GH después del tratamiento con GH (n = 14). Antes de la terapia con GH, este último tenía cabezas pequeñas [puntuación media de la circunferencia occipitofrontal SD (SDS) -1], que eran relativamente grandes en comparación con el déficit de talla [talla SDS] y SDS 0,7]. Por el contrario, en un período similar todos los pacientes que habían recibido previamente irradiación craneal en el rango de dosis de 2700-4750 centi-Geigy, independientemente del esquema de radiación o tratamiento con GHpit, mostraron una diferencia significativa en el descenso de la circunferencia cefálica esperada. Observamos que el crecimiento cefálico restricto ocurre en los años posteriores a la irradiación craneal y no es afectado por la terapia con GH. El trabajo más temprano ha demostrado que la irradiación craneal puede perjudicar la inteligencia. Queda por determinar la relación exacta entre el deterioro intelectual y el crecimiento de la cabeza estupefacta.

La vitamina K1 aumenta el intercambio de cromaturos de hermana in vitro en leucocitos humanos e in vivo en las células ovinas fetales: un posible papel de la "déficit de vitamina K" en el feto
 Los niveles de los factores de coagulación dependientes de vitamina K son notablemente menores en el feto humano y en el recién nacido que en los lactantes mayores y adultos. Medición directa de vitamina K1 en plasma de cordón umbilical registra niveles bajos o indetectables. Ese fenómeno, a pesar de la norma, es referido como deficiencia de vitamina K y es un factor de riesgo significativo para hemorragia en el feto y en el recién nacido. El intercambio cromaturo de sello (SCE), que puede ser utilizado como índice de actividad mutagénica, fue probado en leucocitos cultivados de sangre placentaria y adulta después de la estimulación con fitohemaglutinina. El número medio de SCE por metafase en sangre placentaria humana fue de 3,32 +/- SE 0,219 en comparación con los niveles de 5,13 +/- SE 0,273 en adultos jóvenes (p < 0,01) y en presencia de células madre adultas. Se obtuvieron curvas in vitro de respuesta a la dosis de SCE a K1 en sangre de ovejas fetales y maternas. Cuando cinco ovejas fetales recibieron 1 mg de K1 por catéter en la vena femoral la SCE aumentó de 3,94 +/- SE 0,15 preinyección a 5,38 +/- SE 0,23 a las 24 h postinyección (p < 0,01). En la oveja fetal pretratamiento, la vitamina K1 sérica estaba por debajo de los niveles detectables en los siete animales en los que se ensayó y alcanzó niveles de 0,3 X 10(-6) M 1 h después de la inyección. El bajo nivel de K1 en el feto puede de hecho conferir alguna ventaja biológica al reducir el riesgo de eventos mutagénicos durante un período de proliferación celular rápida.

Respuestas calcémicas a la manipulación fáctica y farmacológica de la melatonina sérica
 La fototerapia de las ratas recién nacidas (RNN) resultó en una disminución de los niveles séricos de calcio y melatonina. La penetración de la luz transcraneal en el RN aumentó con el alargamiento de onda. Por debajo de 640 nm (penetrancia = 6,9%) no se pudo demostrar efecto hipocalcemia. La ocultación de la matanza del RNM impidió una disminución del calcio sérico durante la fototerapia y redujo sustancialmente la disminución de la melatonina encontrada en el RNM no deshielido. La inyección intraperitoneal de propranolol, un inhibidor de la síntesis de melatonina, causó una disminución del calcio sérico en el NBR caído. Por el contrario, cuando se inyectó melatonina con propranol, no se produjo una disminución del calcio sérico. Además, el isoproterenol intraperitoneal antes de la fototerapia protegió contra una disminución del calcio sérico. Estos datos son consistentes con una hipótesis de que una disminución del calcio sérico durante la fototerapia resulta de la inhibición fóctica transcraneal de la síntesis de melatonina.

Arousal del sueño durante el desarrollo rápido de la hipoxemia en corderos
 Arousal es una respuesta protectora importante que puede prevenir hipoxemia grave y muerte durante el sueño. Sin embargo, poco se sabe sobre el despertar del sueño en respuesta a estímulos respiratorios en recién nacidos. Por lo tanto, se realizaron experimentos para investigar la respuesta de excitación del sueño a desarrollar rápidamente hipoxemia en ocho corderos. Cada cordero fue anestesiado e instrumentado para registros de electrocorticograma, electrooculograma, electromiograma de nuca y diafragma, y mediciones de saturación arterial de oxígeno. Se realizó una traqueotomía y se colocó un tubo de traqueostomía en la tráquea para que la fracción inspirada de oxígeno pudiese ser alterada rápidamente. No antes de 3 días después de la cirugía, las mediciones se hicieron en sueño tranquilo y sueño activo (SN) durante 30 controles cuando los animales respiraban 21% de oxígeno y durante los períodos experimentales de hipoxemia de oxígeno 10,0%. Durante el sueño tranquilo, la activación ocurrió en saturación arterial similar de oxígeno (81 +/- 6% sobre 10% O2, 80 +/- 5% sobre 5% O2 y 83 +/- 5% sobre 0% O2) sugiriendo que el despertar fue independiente de la tasa de oxígeno arterial. Sin embargo, durante la activación de la AS se produjo a diferentes saturaciones de oxígeno arterial (76 +/- 6% sobre 10% O2, 55 +/- 11% sobre 5% O2 y 44 +/- 17% sobre 0% O2) lo que sugiere que el despertar fue dependiente de la tasa de oxígeno arterial. Durante algunas épocas de la EA, los signos electrocorticales de la hipoxia cerebral y de la apnea primaria ocurrieron antes de la excitación. Estos datos evidencian que el despertar del sueño tranquilo en respuesta a la hipoxemia ocurre una vez alcanzado un umbral de activación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Flujo de membrana de las células no musculares en la distrofia muscular de Duchenne: efecto sobre las membranas linfocitarias de incubación en los sueros de paciente y control
 La fluidez de la membrana de fibroblastos intactos, fantasmas eritrocitarios y linfocitos intactos de pacientes y controles con distrofia muscular de Duchenne se midió por polarización de fluorescencia en estado estacionario. Las sondas fluorescentes utilizadas fueron difenilhexatrieno (DPH), trimetilamonio-DPH y un conjunto de ácidos grasos n-(9-anthroyloxi). Las anisotropías de fluorescencia en fibroblastos DMD y en fantasma eritrocitaria DMD fueron normales. En los linfocitos DMD (n = 10) la anisotropía de fluorescencia de la DPH se redujo frente a los controles (0,212 +/- 0,028 frente a 0,231 +/- 0,012, p < 0,05). El análisis de regresión lineal de la actividad creatina cinasa en suero y anisotropía por fluorescencia DPH en linfocitos de pacientes con DMD mostró una correlación negativa (r = -0,93, p < 0,001). Los linfocitos DMD y los linfocitos control se incubaron durante 4 h en sueros de pacientes con DMD y de controles. Cuando se incubó en los sueros DMD, la anisotropía de fluorescencia DPH de los linfocitos DMD disminuyó de 0,211 +/- 0,018 a 0,180 +/- 0,028, alcanzando una anisotropía de fluorescencia +/- 0,279. Cuando se incubaron en sueros control, la anisotropía de fluorescencia DPH de los linfocitos DMD aumentó a 0,224 +/- 0,012 y la anisotropía de fluorescencia de los linfocitos control disminuyó a 0,218. Los cambios de anisotropía de fluorescencia tras la incubación en DMD frente a sueros control fueron diferentes (p < 0,05 para linfocitos DMD y p < 0,005 para células control). Nuestros hallazgos no apoyan la hipótesis de un defecto de membrana general, pero sugieren un factor sérico tóxico en DMD que ataca las membranas linfocitarias y posiblemente las membranas musculares al mismo tiempo.

Estudios sobre el microclima de ácido superficial intestinal: aspectos evolutivos
 Se examinó la existencia y las características generales del microclima de ácido superficial intestinal (ISAM) en el intestino en desarrollo de ratas lactantes y succión. Se realizaron mediciones de pH del ISAM in vitro con un pH-microelectrodo de vidrio sensible. Los resultados mostraron que el ISAM existe tanto en el intestino delgado como en el destete. Tanto en ratas sumergidas como en ratones destetados, el pH del ISAM fue significativamente (p < 0,01) menor en el yeyuno que en el íleon, una observación similar a la descrita previamente en el intestino del adulto. En el colon, sin embargo, el pH del ISAM de las ratas sumergidas fue significativamente (p < 0,01) menor que el de las ratas destetadas y adultas. Estudios sobre la relación entre el pH yeyunal del ISAM en ratones destetados y el pH buffer de la incubación mostraron que los dos no están en equilibrio. El pH del ISAM yeyunal de las ratas destetadas fue significativamente inhibido por: 1) el agente mucolítico N-acetil-L-cisteína, 2) el retiro del medio de incubación y absorción metabólica de glucosa (metabolitofenoletonitrato). Estos resultados demuestran la existencia del ISAM en el intestino en desarrollo de ratas sumergidas y destetadas y muestran la dependencia del ISAM sobre Na+, sustrato(s) metabolizable(s) y metabolismo intracelular normal. Además, el moco superficial parece desempeñar un papel en el mantenimiento del ISAM, probablemente mediante la retención de la H+ en la superficie intestinal.

Contenido de vitamina K1 de la leche materna: influencia de la etapa de la lactancia, composición lipídica y suplementos de vitamina K1 administrados a la madre
 Mediante un ensayo electroquímico sensible para vitamina K1 y técnicas estandarizadas para la recogida de leche materna, se estudió el contenido de vitamina K1 de la leche humana durante las primeras 5 semanas de lactancia con respecto a 1) la relación de vitamina K, 2) la influencia de los suplementos lipídicos orales; La comparación de leche delantera y trasera de las madres reveló mayores concentraciones de vitamina K1 en las camadas, sugiriendo que el contenido lipídico influencia la concentración de vitamina K1 en la leche materna. Muestras de leche materna de nueve madres recolectadas del día 1 al día 36 de lactancia mostraron concentraciones significativamente mayores de vitamina K1 en leche colostral que en leche madura. Para la leche colostral hubo una correlación significativa de la vitamina K1 al colesterol (r = 0,62) pero no al total de lípidos o fosfolípidos sugiriendo un papel del colesterol en la secreción de vitamina K1 en la leche colostral. Para los coeficientes de correlación de leche madura de la vitamina K1 con todos los lípidos fueron bajos (r = 0,29-0,37) sugiriendo que en etapas posteriores de la lactancia las fluctuaciones dietéticas de la vitamina K1 pueden ser un determinante más importante de la composición lipídica de la leche materna. Para comprobar la influencia de la dieta, las madres recibieron suplementos orales de vitamina K1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto de las variaciones del calcio en la dieta sobre las proteínas de unión al calcio renal e intestinal
 Este estudio se diseñó para determinar si la calciuria inducida por proteínas estaba relacionada con alteraciones en las proteínas de unión al calcio intestinal y renal (PBC). El destete de ratas Sprague-Dawley fue alimentado con dietas con bajo, normal o alto contenido de Ca y proteínas para 2 semanas. Se recogieron muestras de orina y heces de 24 h antes de la finalización del estudio. Se obtuvieron muestras de plasma, riñón, duodeno, íleon y fémur para los análisis de mineral y de CBP seleccionados. El crecimiento fue significativamente deprimido en las dietas bajas en proteínas y esto fue independiente de los niveles de Ca. La hipercalcemia, la hipercalciuria y el aumento de la CaBP renal se asociaron con la ingesta elevada de Ca, pero no con la dieta rica en proteínas. Se sugiere que en las condiciones en que la ingesta de Ca es alta, el CaBP renal tiene un papel en la excreción de Ca y responde a cambios en las concentraciones de Ca que ocurren en el túbulo distal. No se observó pérdida de Ca del fémur en ratas con dietas ricas en proteínas.

Cómo un conducto arterioso permeable afecta la capacidad del cordero prematuro de manejar cargas de volumen adicionales
 Se creó un modelo de conducto arterioso permeable en corderos prematuros para examinar la capacidad del cordero para manejar la carga de volumen impuesta por un conducto arterioso permeable y determinar la capacidad de carga adicional del cordero. Se estudiaron 15 corderos pretérminos [133 +/- 2 días de gestación, término 145 días], cuyo diámetro ductal podría regularse con un oclusor mecánico, para determinar la carga ventricular izquierda 50 ml de permeabilidad y volumen del conducto. Durante una infusión de solución salina, los corderos pretérmino con ductus cerrados solamente podrían aumentar su volumen sistólico en un 40% por encima del volumen basal del AVC. Cuando fue desafiado con una infusión de suero fisiológico, los corderos con un conducto abierto todavía fueron capaces de aumentar significativamente su volumen sistólico; el aumento máximo del volumen sistólico durante la carga salina con el ductus abierto fue del 70% superior al basal. Nuestra hipótesis es que la reducción de la poscarga ventricular izquierda asociada desempeña un papel importante en la capacidad del cordero prematuro de aumentar su volumen sistólico cuando es desafiado con un ductus arterioso permeable. Incluso con un conducto arterioso permeable, el cordero aún tiene la capacidad de manejar cargas de volumen adicionales.

Propiedades bioquímicas de mucinas traqueobronquiales de individuos con fibrosis quística y fibrosis no quística
 Se aislaron mucinas traqueobronquiales de individuos sanos y de pacientes con asma bronquial o fibrosis quística (FQ) de moco pulmonar, purificadas, y se compararon sus propiedades químicas y físicas. Las mucinas normales y asmáticas precisaron tanto un agente disociador como un agente reductor para la solubilización y exhibieron un comportamiento cromatográfico idéntico sobre la composición de los carbohidratos Sepharose 2B y de los aminoácidos similares. En contraste, 1) las mucinas pulmonares CF fueron solubilizadas en ausencia de disociadores y/o agentes reductores, y 2) la mayoría de las mucinas CF analizadas se eluyó en el volumen de asma incluido 4 +/- 0.1B. Las mucinas de menor peso molecular en el esputo CF aparentemente son producidas por proteinasas bacterianas o inflamatorias, ya que la mucina asmática radiomarcada fue digerida a fragmentos menores cuando se incubaron muestras de CF cruda. Además de eso, mucinas secretadas por explantes traqueales de individuos con FC y no FC eluyeron en el volumen vacío en la Sepharose 4B, sugiriendo que las CF traqueobronquiales son mucinas inherentes.

Efectos de los eventos relacionados con el nacimiento sobre los patrones de flujo sanguíneo central
 Se determinaron los efectos de tres componentes del proceso de nacimiento sobre los patrones de flujo sanguíneo central en ovinos fetales. Se instrumentaron 16 ovinos fetales a 133,0 +/- 1,2 días de gestación, insertando varios catéteres intravasculares, intubando la tráquea y colocando un balón inflable alrededor del cordón umbilical. Después de 2-3 días, se determinaron los patrones de flujo sanguíneo central con microesferas marcadas con radionúclidos bajo condiciones de control, durante la ventilación con presión positiva sin oxigenación, durante la ventilación con O2 100% y después de oclusión del cordón umbilical. El foramen oval derecho a la derivación izquierda se abolió esencialmente, disminuyendo de 102 +/- 48 a 66 +/- 40 ml/min/kg con ventilación y solamente 13 +/- 10 ml/min/kg con oxigenación. El ductus arterioso derecho a la derivación izquierda disminuyó progresivamente, de un nivel de control de 224 +/- 64 a 6 +/- 10 ml/min/kg después de la oclusión del cordón umbilical. Un conducto arterioso izquierdo a derivación derecha apareció con oxigenación (41 +/- 26 ml/min/kg) y aumentó a 65 +/- 43 ml/min/kg después de la oclusión del cordón. El débito ventricular izquierdo aumentó progresivamente como porcentaje de gasto ventricular combinado (desde un valor de control de 34,8 a 59,5% tras la oclusión del cordón) y aumentó absolutamente con la ventilación (de 134 +/- 44 a 211 +/- 87 ml/min/kg). Sin embargo, el débito ventricular derecho disminuyó (desde un valor de control de 258 +/- 75 a 144 +/- 36 ml/min/kg después de la oclusión del cordón) de modo que el débito ventricular combinado no cambió. Aunque la transición del patrón circulatorio fetal al neonatal se realizó simulando estos tres componentes del proceso de nacimiento, ninguno es solo responsable del gran aumento del débito ventricular combinado normalmente visto al nacer.

Constricción in vivo del ductus arterioso por antiinflamatorios no esteroideos en ratas fetales cercanas y pretérmino
 En este trabajo se reportan diferencias en la edad de constricción in vivo del conducto arterioso fetal por antiinflamatorios no esteroideos en ratas cercanas y pretérminos. Se estudiaron dos potentes antiinflamatorios no esteroideos, la indometacina y el flurbiprofeno, en ratas pretérmino (19o y 20o día) y cercanas (21o día), cuyo período gestacional fue de 21,5 días. Se estudió la evolución temporal de la constricción del conducto fetal a los 20 días de gestación (fetal pretérmino) y 21 días de gestación con indorbiprofeno (1 mg/kg y gripe 10 mg/kg). Además, se utilizó 5 mg/kg de indometacina el día 21. Se observó constricción ductal máxima a las 8 h de la administración. La constricción del ductus fue significativamente más débil el día 20 que el día 21 en los tres estudios incluyendo indometacina 1 mg/kg, 10 mg/kg y flurbiprofeno 10 mg/kg. Las curvas dosis-respuesta se estudiaron a las 4 h tras la administración de indometacina el día 19, 20 y 21, y flurbiprofeno el día 20 y 21. Con ambos fármacos, el ductus constrictó más vigorosamente el día 21 que el día 20 o 19. Estos estudios mostraron una respuesta constrictiva más débil del ductus a los antiinflamatorios no esteroideos en el feto pretérmino que en el feto cercano. Veinticuatro horas después de la administración de indometacina el día 20, se dilató el conducto fetal, aunque su concentración plasmática de indometacina fue alta y comparable con la obtenida 4 h después de la administración. Estos resultados muestran que la respuesta del ductus fetal a la indometacina disminuyó más a las 24 h de la administración a ratas pretérmino.

La morfología in situ del corazón y los grandes vasos en ratas fetales y recién nacidas
 Se estudió la morfología de las cámaras cardíacas y de los grandes vasos de ratas fetales y neonatales mediante la técnica de congelación de cuerpo entero y seccionando a través del eje corto del corazón con un microtomo de congelación. En comparación con el corazón fetal, el corazón neonatal mostró un cambio rápido de 2 a 8 días después del nacimiento. El septo del seno ventricular era recto en el feto y se concavó al ventrículo izquierdo después del nacimiento. La pared ventricular derecha era tan gruesa como la izquierda en el feto y se adelgazó rápidamente después del nacimiento. Al mismo tiempo, la cavidad ventricular derecha se dilató. Las arterias pulmonares derecha e izquierda y las venas pulmonares fueron pequeñas en el feto y se extendieron poco después del nacimiento. Al mismo tiempo, se cerró el foramen oval y se redujeron los diámetros de la vena cava inferior y la aorta descendente. Los cortes de 1 mm de espesor fueron cortados seriamente y luego fotografiados. Los volúmenes y masas ventriculares fueron calculados a partir de la suma de las áreas de cada cámara. La masa ventricular izquierda por peso corporal aumentó rápidamente después del nacimiento, mientras que la masa ventricular derecha por peso corporal permaneció constante de 0 a 8 días después del nacimiento.

Función pulmonar en recién nacidos con taquipnea de causa desconocida
 Se estudiaron 21 niños con taquipnea (f superior a 60/min) con una duración superior a 2 h y diagnosticados como enfermedad respiratoria leve o maladaptación pulmonar según criterios previamente presentados durante la recuperación clínica. Se estudió la fisiología pulmonar (ventilación total y alveolar, eficiencia y distribución de la ventilación, capacidad residual funcional y mecánica pulmonar) en combinación con datos clínicos. Los hallazgos fisiopatológicos se caracterizaron por aumento de la ventilación total, pero ventilación alveolar normal, reducción de la eficiencia ventilatoria, pero mejor distribución de la ventilación (patrón de eliminación de nitrógeno) durante la enfermedad que tras la recuperación clínica, hiperinflación, disminución de la conducta pulmonar específica. Los niños con edades gestacionales bajas fueron los más afectados y tuvieron mayor duración de la enfermedad que los recién nacidos a término. Nuestros hallazgos sugieren que esta afección es causada por una enfermedad de las vías aéreas pequeñas. Las alteraciones en la adaptación pulmonar normal con retención anormal del líquido pulmonar es la causa más probable.

La hipotensión hemorrágica aguda y su efecto sobre el aclaramiento pulmonar del helio instilado en el colon de conejo
 El estudio investiga el efecto de la hipotensión posthemorrágica aguda e incremental sobre el aclaramiento pulmonar del helio (CHe) introducido en el colon. Dieciocho conejos blancos Nueva Zelanda fueron canulados y conectados a un respirador en ventilación minuto constante. Se utilizó un espectrómetro de masa de helio para monitorear el gas de la vía aérea. Después de 30 min de estabilización, 10 ml/kg de helio fueron inyectados rectalmente, mientras que el CHe y la presión arterial media (PAm) fueron continuamente monitoreados. Los animales control (grupo 1, n = 5) alcanzaron CHe constante (0,8-3,0 microlitro/kg/min) en 20 minutos, con CHe y BPm continuaban sin cambios durante 90 minutos. Los animales del grupo 2 (n = 5) fueron sometidos a una pérdida aguda de sangre de 12 ml/kg con reinfusión después de 30 min. Los animales del grupo 3 (n = 8) fueron sometidos a una pérdida sanguínea incremental de 4 ml/kg hasta un máximo de 28 ml/kg sin reinfusión. Dos animales del grupo 3 tuvieron sondas de flujo electromagnética colocadas alrededor de la aorta abdominal distal. A los 12 ml/kg de pérdida sanguínea, el grupo 2 y 3 animales tuvieron caídas en el BPm de 46 y 58% junto con caídas simultáneas en el CHe de 33 y 53%, respectivamente. Estos cambios fueron estadísticamente significativos (p < 0,05). La infusión (grupo 2) provocó aumentos paralelos iniciales en el CHe y en el BPm. Sin embargo, el CHe permaneció elevado a medida que el BPm retornó al basal, un hallazgo consistente con la hiperemia de reperfusión colónica. En la pérdida de sangre de más de 12 ml/kg (grupo 3), la PAm y el flujo electromagnética se estabilizaron mientras que el CHe continuó disminuyendo. Bajo esas condiciones, el CHe pareció reflejar la derivación del flujo sanguíneo intestinal lejos del lecho mesentérica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los niveles de cistein y glutatión en el desarrollo del riñón y el hígado de ratas
 Se determinaron los niveles intracelulares de cistina (CSH) y glutatión reducido (GSH) en el riñón y el hígado de ratas del recién nacido al período adulto mediante un método de cromatografía líquida de alta resolución sensible. En el riñón, el nivel intracelular de HSC libre aumentó 4 veces de 1 a 4 nmol/mg de proteína con niveles de GSH que variaron de 20 a 25 nmol/mg de proteína del día 10 al 21 postnatal, respectivamente. Por el contrario, la HSC libre intracelular mostró un patrón bifásico con desarrollo. Por otro lado, la GSH hepática libre intracelular aumentó 2 veces durante el período posnatal de 3 a 21 días. En los tejidos adultos, los niveles intracelulares de CSH y GSH libres disminuyeron en comparación con los niveles en animales posnatales de 21 días. Cuando se compararon las relaciones de la CSH con la GSH entre los tejidos de la rata posnatal y adulta de 3 días, la CSH:GSH aumentó aproximadamente 4 veces en el riñón y disminuyó de 2 a 3 veces en el hígado.

Síntesis anual de las estadísticas vitales --1986
 Los datos de este artículo, al igual que en informes anteriores, se extraen principalmente del informe estadístico mensual publicado por el National Center for Health Statistics (NCHS). Los datos internacionales provienen del Anuario Demográfico y del Informe trimestral de Estadística de Población y Vital, ambos publicados por la Oficina Estadística de las Naciones Unidas, que también ha sido suficiente para proporcionar datos directamente más recientes. Excepto los datos de mortalidad por causa y edad, basados en una muestra del 10%, todos los datos de EE.UU. para 1986 son estimados por lugar de ocurrencia, con base en un conteo de certificados recibidos en oficinas estatales entre dos fechas, 1 mes. La experiencia ha demostrado que para el país en su conjunto las estimaciones, con pocas excepciones, se acercan a las cifras finales siguientes. Sin embargo, existen considerables variaciones en algunos estados, especialmente al comparar las cifras provisionales por lugar de ocurrencia y los datos finales por lugar de residencia. La información del Estado debe interpretarse con cautela. Se debe prestar una atención cuidadosa al denominador al estudiar las tasas presentadas en este artículo. Para las tasas globales, como la tasa de natalidad o la tasa de muerte, el denominador estándar es de 1.000 población total. En los casos en que es posible un análisis más refinado, el denominador puede ser de 100.000 y el carácter de la población especificada. El denominador particular se indica en la tabla o en el contexto.

Intoxicación de cocaína en un lactante
 Se presenta el caso de una niña de 2 semanas de edad que ingirió cocaína a través de la leche materna de su madre. Debido a la creciente prevalencia del consumo de cocaína, los médicos deben educar a las mujeres lactantes sobre los riesgos del consumo de cocaína y sus posibles efectos en el niño en desarrollo.

Envases de alta comercial y asesoramiento sobre lactancia: efectos sobre las prácticas de alimentación infantil en un ensayo aleatorizado
 Se realizó un ensayo controlado aleatorizado para evaluar dos intervenciones para prolongar la duración de la lactancia materna en una muestra multiétnica de 343 mujeres urbanas de bajos ingresos. Una intervención comparó la investigación con la consejería para amamantar por un consejero entrenado, que también hizo ocho llamadas telefónicas durante los primeros 3 meses de vida del bebé, con la orientación rutinaria de la lactancia materna proporcionada por las enfermeras. La otra intervención comparó los paquetes comerciales de descarga suministrados por empresas de formulación con paquetes de investigación destinados a ser coherentes con el Código de comercialización de sustitutivos de la leche materna de la OMS. Cuando los niños tenían 4 meses de edad, un entrevistador telefónico desconocía el estado del tratamiento contactó con el 95% (324/343) de las mujeres para determinar la alimentación y las historias clínicas de los lactantes. En comparación con el asesoramiento de rutina, el consejo de investigación retrasó la primera introducción de alimentos sólidos a la dieta del bebé (p = 0,03, una cola), pero no tuvo un efecto estadísticamente significativo sobre la lactancia en 4 meses posparto. Las mujeres que recibieron el paquete de descarga de la investigación, en comparación con las que recibieron el paquete comercial, tuvieron más probabilidades de prolongar la lactancia materna exclusiva (p = 0,004, una cola), de estar parcialmente amamantando a los 4 meses posparto (p = 0,01). Entre las mujeres que recibieron orientación investigativa, el paquete de investigación al alta se asoció con menores tasas de rehospitalización de los lactantes que el paquete comercial (1% vs 14%; p = 0,014, dos colas). Se concluye que en las poblaciones de maternidad de alto riesgo, los materiales de alta comercial para mujeres en periodo de lactancia deben ser sustituidos por materiales acordes con el Código OMS.

Pacientes de la unidad de cuidados intensivos pediátricos de larga estancia: evolución y utilización de recursos
 Se analizaron los resultados, la utilización de recursos y las características asistenciales de los pacientes ingresados en una unidad multidisciplinaria de cuidados intensivos pediátricos (UCIP) durante más de 13 días (pacientes de larga estancia). De 647 niños ingresados consecutivamente, 46 eran pacientes de larga estancia. En comparación con los pacientes de corta estancia, los pacientes de larga estancia eran significativamente más jóvenes y enfermos y tenían una mayor incidencia de enfermedad crónica. Los pacientes más importantes y de larga estancia presentaron una mortalidad significativamente mayor en UCIP (17,4% vs 7,3%, p < 0,05) y hospitalaria (23,9% vs 8,7%, p < 0,01) que los pacientes de corta estancia. Aunque apenas 7,1% de la muestra de pacientes, los pacientes de larga permanencia consumieron aproximadamente 50% de todos los recursos de la UTIP. El seguimiento de un año de aquellos pacientes de larga estancia que sobrevivieron a su hospitalización reveló que el 58% había fallecido o estaban gravemente discapacitados. Los pacientes de larga estancia tuvieron un pronóstico relativamente pobre y consumieron recursos sanitarios por encima de sus proporciones numéricas.

Crecimiento de los niños inmigrantes en las nuevas escuelas de San Francisco
 Se inició un estudio semilongitudinal sobre crecimiento y desarrollo en escolares inmigrantes y refugiados de San Francisco. Los valores antropométricos (altura, peso, circunferencia del brazo y pliegues cutáneos tricipital y subescapular) fueron recolectados inmediatamente después de su llegada a los Estados Unidos y repetidos a intervalos de 3 meses durante 1 año. Los datos fueron analizados por cohortes de género. z Los cálculos de la puntuación para las medidas de talla para la edad, peso para la edad y peso para la talla mostraron una deficiencia global significativa en la talla para la edad y el peso para la edad en el momento de la primera medición. Las comparaciones con un estándar de US indicaron que la mayoría de los niños estaban entre los percentiles 5o y 25o en esas medidas. Hubo menos niños que fueron significativamente deficientes en peso para estatura. Los cálculos para la tasa de crecimiento mediana indicaron que la mayoría de las cohortes exhibieron una velocidad de crecimiento mediana cercana o superior a la mediana para niños blancos de Estados Unidos. También hubo una mejora significativa en el peso para la edad. Los resultados indican que estos niños inmigrantes y refugiados aceleran notablemente su crecimiento en un entorno nutricional óptimo y se encontraban en un periodo de crecimiento de las capturas.

La mortalidad posneonatal entre los recién nacidos normopesos en Alabama, 1980-1983
 Para identificar los motivos del diferencial racial en las muertes posneonatales y posibles estrategias de intervención, se utilizó el archivo de nacimiento-muerte vinculado de Alabama para evaluar las causas de mortalidad posneonatal en las cohortes de 1980 a 1983. Las causas fueron agregadas en seis categorías, y las tasas de causa-específicas fueron comparadas por raza y por residencia urbano-rural. Las tasas de mortalidad postneonatal total y causa-específica entre los niños negros fueron dos o más veces mayores que en los blancos, excepto en las anomalías congénitas. El mayor diferencial fue para las muertes relacionadas con la infección. La residencia rural aumentó tanto el riesgo de muerte posneonatal como la magnitud del diferencial racial. Los riesgos fueron especialmente elevados para las muertes por infección y "causas sistémicas" (incluyendo aquellas en la categoría perinatal). Sólo el 26% de las muertes postneonatales probablemente no fueron prevenibles y casi un tercio fueron claramente prevenibles. Las posibles estrategias de prevención incluyen el control de lesiones, la prevención de enfermedades infecciosas y el tratamiento oportuno de las enfermedades infecciosas.

Efecto de ceftriaxona sobre la unión a la bilirrubina-albúmina
 El efecto de la ceftriaxona sobre la unión bilirrubina-albúmina se midió in vitro utilizando el método de peroxidasa con albúmina sérica humana y un método de tasa de diálisis con suero adulto y recién nacido. Ceftriaxona compite con la bilirrubina para unirse a la albúmina sérica humana; la constante de desplazamiento es de 1,5 X 10(4) L/mol. Los niveles terapéuticos de ceftriaxona disminuyen la concentración de albúmina de reserva en suero de recién nacidos en 39%. Estos resultados indican que ceftriaxona puede aumentar el riesgo de encefalopatía por bilirrubina en prematuros con ictericia.

Monitorizar la terapia con teofilina utilizando saliva estimulada por ácido cítrico en lactantes y niños con asma
 La estimulación salival es necesaria para la medición de fármacos en saliva. La masticación de una pieza de parafina, que es el método habitualmente utilizado para la estimulación salival, requiere la cooperación del paciente y, por tanto, es inaplicable en lactantes y niños pequeños. Para evaluar el valor de determinar las concentraciones de teofilina a partir de saliva no invasiva obtenida en este grupo de edad, se estudió la relación concentración plasmática de teofilina con la concentración de saliva en saliva estimulada por ácido cítrico. La concentración de teofilina se midió en 137 muestras pareadas simultáneamente de plasma y saliva de 68 pacientes 2 1/2 meses a 14 años de edad tratados con teofilina para asma (dosis media 20,8 +/- 5,2 mg/kg). La secreción salival se estimuló colocando cristales de ácido cítrico en la lengua. Se observó una correlación fuerte y altamente significativa entre ambas determinaciones (r = 0,96; p < 0,01). La relación plasma-salino fue de 1,78 +/- 0,22 (media +/- DE), con concentraciones de teofilina entre 3,1 y 32,1 microgramos/mL de plasma. La relación entre las concentraciones estimadas y reales de teofilina en plasma fue de 1,02 +/- 0,12 (media +/- DE). El coeficiente de variación interindividual de las concentraciones de teofilina en plasma fue de 12,4%; el coeficiente de variación intraindividual promedio fue de 5,3%. El uso de ácido cítrico para la estimulación salival es fácilmente aplicable a lactantes y niños pequeños. Comparado con la extracción sanguínea, la estimulación de la secreción salival por ácido cítrico es indolora y no invasiva, más aceptada a los pacientes, es al menos tan clínicamente relevante para la determinación de la dosis de teofilina TRABDS, y permite mediciones frecuentes de la ATCTOR.(AU)

La insuficiencia renal asociada a naproxeno en un niño con artritis y enfermedad inflamatoria intestinal
 La insuficiencia renal se presentó en una niña de 14 años con artritis periférica asociada a enfermedad inflamatoria intestinal en tratamiento con naproxeno. Había recibido previamente aspirina y tolmetina sódica y no tuvo complicaciones. La biopsia renal mostró una nefritis tubulointersticial grave. Aunque su función renal mejoró algo con el tratamiento corticoideo, empeoró cuando se suspendieron los esteroides. Este caso hace hincapié en que la insuficiencia renal puede desarrollarse de forma insidiosa en niños en tratamiento con antiinflamatorios no esteroideos y que estos niños deben ser monitorizados estrechamente para detectar signos de nefrotoxicidad.

Tratamiento fenobarbital y trastorno depresivo mayor en niños con epilepsia
 Se comparó la prevalencia y severidad de la psicopatología en 15 pacientes epilépticos tratados con fenobarbital y 24 pacientes tratados con carbamazepina. Los grupos fueron similares en un amplio rango de variables demográficas, relacionadas con las crisis y el entorno familiar. Los pacientes tratados con fenobarbital, comparados con los tratados con carbamazepina, mostraron una prevalencia mucho mayor de trastorno depresivo mayor (40% vs 4%, p = 0,02) e ideación suicida determinada por las entrevistas psiquiátricas (47% v5). La prevalencia diferencial de depresión entre grupos de medicamentos fue observada solamente en aquellos con historia familiar de trastorno afectivo mayor entre familiares de primer grado. La discordancia familiar y el número de eventos vitales estresantes también se asociaron con depresión en esta cohorte. Los pacientes tratados con fenobarbital deben ser estrechamente monitorizados por la depresión y probablemente se busquen tratamientos alternativos para pacientes con epilepsia de nuevo diagnóstico y antecedentes personales o familiares de un trastorno afectivo. Se discuten las implicaciones clínicas e investigativas de estos hallazgos.

Fallo en el tratamiento de la enfermedad celíaca por insuficiencia pancreática exocrina coexistente
 Adolescente blanco de 17 años de edad, con antecedentes de diarrea crónica, pubertad tardía y falla de crecimiento. Las investigaciones excluyeron la fibrosis quística, el síndrome de Shwachman y las causas endocrinas de fracaso del crecimiento. Se diagnosticó esteatorrea grave a partir de estudios de grasa fecal, y una biopsia de succión yeyunal mostró atrofia total del vello, compatible con el diagnóstico de enfermedad celíaca. Tras la introducción de una dieta sin gluten, mejoró el apetito y el crecimiento, pero continuó presentando molestias abdominales y movimientos intestinales sueltos ofensivos. Un año después presentó esteatorrea grave. Una biopsia yeyunal repetida mostró recuperación parcial de la arquitectura del vello. El nivel sérico de tripsinógeno inmunorreactivo fue bajo, lo que fue altamente sugestivo de insuficiencia pancreática exocrina. Los resultados de la prueba cuantitativa de estimulación pancreática confirmaron la presencia de insuficiencia pancreática primaria. Tras la introducción de suplementos de enzimas pancreáticas orales con las comidas, los síntomas gastrointestinales se resolvieron y la velocidad de crecimiento se aceleró. Anteriormente, la insuficiencia pancreática primaria sólo se ha descrito en pacientes ancianos con enfermedad celíaca no tratada de larga duración. Este caso, sin embargo, enfatiza que la falla pancreática puede ocurrir con enfermedad celíaca a cualquier edad. La determinación de un nivel sérico de tripsinógeno inmunorreactivo debe ser considerada una herramienta de cribado útil para la insuficiencia pancreática en pacientes con enfermedad celíaca que no han respondido a una dieta sin gluten.

