Actividad anticonvulsivante de dos polietilenglicols en ratones
 La actividad anticonvulsivante de dos glucómetros de polietileno de diferente peso molecular (400 y 4000) fue probada en ratones. Las dos sustancias fueron inactivas en el test de electroshock máximo, pero, cuando se administraron por vía intraperitoneal, fueron eficaces en las pruebas de convulsión con pentetrazol y esfinterina. El polietilenglicol 4000 mostró la acción anticonvulsivante más potente. Por el contrario, cuando se administraron por vía oral glicoles de polietileno, no alteraron el tiempo para el inicio de las convulsiones y la muerte.

Secreción episódica de material inmunoreactivo de metencefalina en plasma humano y LCR
 Las concentraciones plasmáticas y de material inmunoreactivo de metencefalina en LCR (ME-IR) se midieron en 5 sujetos a diferentes horas del día. Dentro de las 24 hrs las concentraciones de ME-IR en LCR variaron en un mismo paciente de 20 a 5000 pg/ml. Las concentraciones plasmáticas de ME-IR presentaron un ritmo circadiano con valores menores entre las 4:00 y las 8:00 p.m.

Compatibilidad entre la clasificación CIE-9 y DSM-III de la depresión endógena (melancolia)
 La clasificación de los trastornos depresivos (subtipos del Episodio Depresivo Mayor-MDE) según el DSM-III es diferente en muchos aspectos de la clasificación según la CIE-9; la importancia de ambos sistemas diagnósticos. En una muestra de 173 pacientes hospitalizados deprimidos, ambos sistemas diagnósticos se aplican de forma independiente y se investiga la relación entre psicosis afectiva (depresión endógena) (CID-9) y subtipos de EDM (DSM-III). La baja concordancia resultante entre depresión endógena (CIE-9) y MDE con melancolía (DSM-III) puede mejorarse considerablemente mediante una modificación de los algoritmos diagnósticos aplicados en el DSM-III. Además, al combinar el subtipo o los criterios de la melancolía (DSM-III) y las características del curso (recurrencia, bipolaridad), se puede simular el diagnóstico de depresión endógena CIE-9.

Controladas estrategias de codificación en pruebas de memoria en pacientes con litio
 La teoría de "niveles de procesamiento" (Craik y Lockhart) y la teoría de "codificación dual" (Paivio) aportan nuevos aspectos para el trabajo de investigación en memoria clínica. Por lo tanto, se optó por un paradigma de aprendizaje incidental basado en estos dos enfoques teóricos para probar los aspectos de los rendimientos de la memoria con la terapia con litio. Los resultados de dos experimentos con procesamiento no semántico controlado ( experimento de comparación de tamaños) y procesamiento semántico aditivo (rating "living-non-living") indican una ligera reducción del recuerdo. 1) y rendimiento del reconocimiento (Fig. 2) en pacientes con litio. Los efectos sobre las estrategias de codificación son de igual calidad en pacientes y sujetos sanos (Tab. 1, 2) pero el rendimiento difiere entre ambos grupos: peor beneficio sistemático de las repeticiones de código (ítems palabra-palabra), de presentación "pico" y de doble codificación (variable repetida). Las estrategias de codificación menos eficientes en la tarea agilada son discutidas en lo que se refiere a la rigidez cognitiva y al enlentecimiento del desempeño por estados emocionales. Esta investigación de los llamados "déficit de memoria" con litio es un intento de explorar las deficiencias en una etapa temprana del procesamiento; la caracterización del análisis cognitivo perceptivo parece útil para el trabajo de investigación clínica.

Tratamiento del litio y presión arterial
 Las presiones arteriales sistólica y diastólica promedio de 377 pacientes maníacos-depresivos no fueron significativamente diferentes antes y durante el tratamiento con litio. Antes del tratamiento la presión arterial era leve pero significativamente menor en primavera y otoño que en invierno y verano; durante el tratamiento con litio desaparecieron las variaciones estacionales.

Posible farmacocinética no lineal de desipramina tras una dosis única diaria
 Las concentraciones plasmáticas de desipramina (DMI) se midieron en pacientes ambulatorios deprimidos tratados con clorhidrato de desipramina. Las determinaciones de los niveles plasmáticos se midieron 24 horas después de una dosis única de 50 mg de DMI y posteriormente a intervalos semanales durante la administración una vez al día con 150 mg ó 200 mg de DMI. La concentración de DMI a las 24 horas fue significativa y se correlacionó estrechamente con los niveles estables de DMI (r = 0,74, p < 0,001) (coeficiente de predicción [r2] = 55%). Sin embargo, los niveles plasmáticos de DMI en el estado estacionario fueron superiores a los esperados con base en estudios anteriores que también examinaron la relación entre las concentraciones plasmáticas de desipramina en el estado estacionario y las 24 horas. Se especula que la administración única de DMI en el período de la cama en el presente estudio puede haber llevado a la saturación de enzimas metabólicas hepáticas durante el primer paso del fármaco por el hígado. La posibilidad de que la farmacocinética del DMI no sea lineal puede ser de importancia clínica para algunos pacientes que reciben una dosis única diaria elevada de medicamentos.

Efectos de las ortesis de tobillo-pie inhibitivas sobre el equilibrio bipedestación en un niño con parálisis cerebral
 Se realizó un diseño de tratamientos alternantes de un solo sujeto para evaluar los efectos de las ortesis inhibitivas de tobillo-pie sobre el equilibrio de bipedestación en un niño de 4,5 años con ortesis cuadriplejia espástica moderada al año de inicio. Antes de introducir el sujeto a un par de ortesis recién elaborado pero similarmente diseñado, se recogieron datos basales sobre la duración del equilibrio en bipedestación sin ortesis durante cinco sesiones durante dos semanas. Posteriormente se aplicaron las nuevas ortesis y se recogieron datos para el equilibrio en bipedestación durante otras dos semanas (cinco sesiones) en dos condiciones de tratamiento: con y sin ortesis. También observamos diferencias cualitativas en la simetría del patrón de postura y la facilidad de mantener el equilibrio en bipedestación. Se observaron mejoras en la duración del equilibrio en bipedestación, simetría de postura y facilidad de mantener el equilibrio en bipedestación durante la condición "con ortostasis". Aunque estos resultados apoyan la eficacia de ortesis inhibitivas para niños con parálisis cerebral, se indica más investigación sistemática, de un solo sujeto.

Los terapeutas físicos y ocupacionales se caracterizan entre sí
 Los fisioterapeutas (n = 53) y terapeutas ocupacionales (n = 53) se evaluaron entre sí mediante la selección de adjetivos personales y laborales (54 pares) en la Escala de Sueño de Salud. La autoevaluación de los TP difirió estadísticamente de la percepción de los TEs sobre 31 pares adjetivos (57%). Los TO juzgaron los TP como teniendo menos cualidades las TP profesaban en 16 pares. En 15 parejas los TO escogieron adjetivos negativos, mientras que los TP eligieron los positivos. La autoevaluación de los TOs difirió estadísticamente de la percepción de los TE en 24 pares. Los TP percibieron TS como teniendo menos de los adjetivos positivos que los TS. Las autoevaluaciones de PTs y OTs difirieron estadísticamente en parejas como Strong-Weak, Intelligent-Unintelligent y las puntuaciones de OT agresivas fueron mayores que las de TP. En general, las puntuaciones medias de autoevaluación de los TP fueron mayores que las de los TO's. El alcance de las diferencias percibidas por otra profesión puede explicar el conflicto de equipo o la eficacia del equipo.

Efectos del entrenamiento isocinético sobre la tasa de movimiento durante la deambulación en pacientes hemiparéticos
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos del entrenamiento isocinético sobre la tasa de movimiento durante la deambulación en pacientes hemiparéticos. Participaron diez sujetos del sexo masculino y 10 del sexo femenino, con edades entre 40 y 75 años. Los 20 sujetos hemiparéticos fueron asignados al azar a un grupo control o a un grupo experimental. Todos los sujetos participaron en un programa de ejercicios terapéuticos convencionales y entrenamiento de marcha. El grupo experimental también recibió entrenamiento isocinético en la máquina de ejercicio Kinetron como parte de su programa. Se aplicaron pruebas de perfil funcional de deambulación a cada sujeto antes y después del período experimental de cinco semanas. Todos los sujetos mostraron mejoría en la tasa de deambulación y en el rendimiento global de la deambulación. Las diferencias en los tiempos de deambulación y en las puntuaciones del perfil de deambulación funcional entre ambos grupos fueron insignificantes.

Fiabilidad y validez de cuatro instrumentos para medir las posiciones lumbares y pélvicas
 Se estudió la fiabilidad entre-terapeuta y la validez de cuatro instrumentos para medir la curvatura lumbar y la inclinación pélvica. Los cuatro instrumentos y sus mediciones fueron 1) una cinta métrica para medir el cambio de la curvatura lumbar durante la flexión del tronco; 2) un goniómetro de gravedad para medir el ángulo pélvico y la curvatura lumbar durante la posición de flexión del tronco; y flexión del tronco No encontramos un instrumento único como el más fiable o válido. La fiabilidad entre-terapeuta osciló entre .64 y .93 (correlación producto-momento de Pearson) y entre .60 y .92 (coeficiente de correlación interclase). La validez de los instrumentos comparados con las mediciones de roentgenogramas en general fue baja, oscilando entre -.13 y .76 (correlación producto-momento de Pearson) y -.73 a -.05 (interclase).

Evaluación objetiva del equilibrio postural mediante el uso de la variable tabla de balance de resistencia
 El objetivo de este estudio fue evaluar el equilibrio postural con una herramienta de evaluación clínica práctica. Se evaluaron ocho hombres y ocho mujeres en sus 20 años, utilizando una tabla de balance de resistencia variable, para determinar la desviación de su centro de presión promedio en el plano anteroposterior durante la postura. Los datos resultantes fueron comparados con el centro promedio de desviación de la presión de ocho hombres en sus 20s medidos por Murray et al con una plataforma de fuerza. La diferencia entre los dos grupos de hombres no fue estadísticamente significativa (p < 0,05). Estos hallazgos sugieren que los fisioterapeutas pueden determinar el promedio de los datos del centro de presión y pueden asignar tareas progresivas de equilibrio que correspondan al nivel de control del centro de presión de cualquier paciente.

El presente artículo de revista ofrece a los clínicos de fisioterapia de un servicio
 Hemos publicado artículos de revistas en nuestro servicio durante más de un año. Un levantamiento de la lectura de esos artículos por parte del personal en 1984 reveló que muchos de los artículos fueron leídos y que la mayoría de los miembros del equipo se valió de la oportunidad de leer los artículos. Nuestra encuesta reveló que la mayoría de los miembros del personal favoreció continuar el procedimiento de posting. Tal vez los clínicos de otros servicios puedan beneficiarse de la provisión semanal de los artículos actuales pertinentes a la práctica.

Preafiliación y preocupación por postafiliación expresadas por estudiantes de fisioterapia
 El objetivo de este estudio descriptivo fue identificar las preocupaciones de educación clínica expresadas por los estudiantes de fisioterapia de una universidad de la región centro-oeste. Veinte estudiantes de bachillerato de nivel superior participaron en entrevistas abiertas grabadas realizadas después de las primeras cinco semanas de afiliación y antes y después de las tres próximas cinco semanas de afiliación al estudio. Las preocupaciones más frecuentemente expresadas fueron las técnicas clínicas y las relaciones interpersonales. Las preocupaciones sobre las técnicas clínicas se expresaron con mayor frecuencia antes de la afiliación. Las preocupaciones sobre las interacciones personales se expresaron con mayor frecuencia después de una afiliación. Muchos de aquellos estudiantes que expresaron preocupaciones sobre las relaciones interpersonales expresaron las mismas preocupaciones después de las afiliaciones consecutivas. Existió una diferencia entre las preocupaciones expresadas después de una afiliación a la atención aguda y las expresadas después de una afiliación a la rehabilitación. A través de la identificación de las preocupaciones preafiliación y postafiliación, las interacciones estudiante-educador pueden ser mejoradas.

Disturbio de la función motora como medida conductual de alteración de la circulación cerebral en ratones
 El objetivo de este trabajo fue elaborar un modelo experimental que exhiba las consecuencias funcionales de un deterioro moderado de la circulación cerebral suficientemente sensible para probar el efecto cerebroprotector a largo plazo de diferentes fármacos. En experimentos preliminares los ratones sobrevivieron a la oclusión unilateral de la arteria carótida. Sin embargo, esta intervención afectó severamente la habilidad motora de los animales medida por su actividad en la cinta rodante. La actividad de Motimeter también disminuyó tras la oclusión carotídea unilateral. Algo inesperado, un patrón de conducta aprendida más complejo en un paradigma de evitación pasiva de un solo aprendizaje fue modestamente afectado por la oclusión carotídea unilateral. La Papaverina (2,0 mg/kg) normalizó la incoordinación motora medida en la cinta rotatoria. Los datos sugieren que la alteración de la función motora, como resultado de la oclusión carotídea unilateral, puede ser una herramienta experimental útil para analizar las consecuencias funcionales de la circulación cerebral perjudicada y un test sensible para el rastreo de medicamentos con presunta acción cerebroprotector.

Efectos de la 2-desoxi-D-glucosa sobre la ingesta de agua y alimentos y la temperatura corporal en ratas
 Se compararon los efectos tempranos del 2-desoxi-D-glucosa (2DG) en la ingesta de alimentos y agua y la temperatura rectal durante el día y la noche. La ingesta de alimentos se incrementó significativamente por inyecciones de 2DG independientemente de la fase del ciclo de luz. Durante el día, la ingesta de agua se incrementó con una dosis menor de 2DG (200 mg/kg, IP), pero no se produjo un aumento adicional a dosis más altas (400 mg/kg). En la noche, la dosis más baja de 2DG no afectó la ingesta de agua, pero la dosis más alta suprimió la ingesta de agua normalmente asociada a la alimentación. La administración de 2DG redujo la temperatura rectal preprandial de manera dosis dependiente en ambas fases del ciclo luminoso. Sin embargo, las temperaturas rectales preprandiales disminuyeron más en la noche que en el día siguiente a la inyección de la dosis más alta de 2DG. Por tanto, la hipotermia inducida por 2DG depende tanto de la dosis de 2DG inyectada como de la fase del ciclo luminoso en que se produce la glucoprivación. Además, por debajo de un determinado nivel de temperatura corporal, los ratones redujeron acentuadamente el comportamiento de beber mientras mantienen, pero no aumentan su respuesta alimentaria a la glucoprivación inducida por 2DG. Estos resultados sugieren que los comportamientos pueden estar dirigidos a la preservación de la temperatura corporal, en preferencia al alivio del hambre por comer y de la sed por beber.

Ausencia de respuesta ligera en planarios sin ojos
 Planaria Dugesia dorotocephala fueron enucleadas bilateralmente, decapitadas caudales a las aurículas o seccionadas a nivel de la faringe. Ninguno de esos gusanos alteró o eliminó las respuestas de movimiento a la estimulación por luz horizontal o por encima de la cabeza, a pesar de que hicieron esas respuestas a la estimulación mecánica. En comparación, todos los planarios intactos respondieron vigorosamente a la estimulación suave, pero no a una elevación de la temperatura del agua. Estos resultados sugieren que los receptores de luz en estas planarias podrían haber evolucionado fuera de la superficie corporal y estar ubicados en los ocelli.

Diferencias sexuales en el autogobierno de las ratas: efectos de las hormonas gonadales y contexto
 Cuando los machos y hembras prepubesos se colocaron solos en una jaula novedosa, se encontró que los machos se agarraban sus genitales, pero no otras regiones corporales, más que las hembras. Esta diferencia de sexo estuvo presente en ratas gonadectomizadas tratadas con testosterona y en ratas intactas. Ni la presencia de gónadas ni el tratamiento con testosterona afectaron al agarre en este contexto. Sin embargo, cuando se observaron ratones tratados de forma similar de la misma edad en los grupos de la jaula domiciliaria, no hubo diferencia sexual en el agarre genital de ratas intactas o gonadectomizadas. La testosterona aumentó significativamente el acoso no genital en ambos sexos y el amasamiento genital en los varones. Así, tanto la presencia de diferencias sexuales como los efectos de la testosterona sobre el autogobierno dependen del contexto comportamental.

Efectos de la pimozida sobre el comportamiento apetitivo y la actividad locomotora: disimilitud de los efectos en comparación con la extinción
 Los efectos de la pimozida se examinaron en un paradigma de carrera utilizando la recompensa alimentaria. Las ratas recibieron una de tres dosis de pimozida, vehículo o Ringer antes de la prueba. Dos grupos adicionales recibieron pimozida o vehículo después del ensayo en la jaula domiciliaria. Un grupo de extinción no recibió ningún alimento en la caja de objetivos en días de prueba. Varios componentes de la conducta de carrera fueron evaluados, así como el alimento consumido en la caja de meta. Los efectos de la pimozida sobre la actividad locomotora general se evaluaron en campo abierto tras la fase de marcha. Los resultados de la ruta indicaron que las ratas tratadas con pimozida difirieron del grupo de extinción en latencias para salir de la caja de inicio y entrar en la caja de objetivos. Las ratas tratadas con pimozida consumieron menos alimentos con sabor a sacarina que los controles. El grupo de pimozida postratamiento mostró una reducción en la ingesta de sacarina-alimentación sugiriendo una aversión condicionada al sabor. Así, la reducción observada en el grupo de pimozida pretratada puede deberse a alguna aversión no condicionada inducida por el fármaco. El campo abierto mostró que la pimozida resultó en menor actividad que los controles. Este estudio indica que los efectos de la pimozida sobre el refuerzo alimentario no son similares a los efectos observados en la extinción. Estos datos son consistentes con la hipótesis de que los efectos de la pimozida, en este paradigma, constituyen una interferencia con las respuestas motoras en oposición a una atenuación de las propiedades de recompensa de los estímulos.

Cambios en las concentraciones cerebrales de CCK con inyecciones periféricas de CCK en ratas Zucker
 La evidencia sugiere que las respuestas de saciedad a la CCK administrada periféricamente están mediadas por un componente o componentes del SNC. Dado que las concentraciones de CCK en el hipotálamo pueden cambiar con el grado de hambre, también pueden estar implicadas en la respuesta alimentaria a la CCK administrada periféricamente. Ratas de seis horas de ayuno fueron administradas solución salina o 2 microgramos/kg CCK-8 y la mitad se permitió comer una comida. Se sacrificaron después de una comida o después del contenido rápido e hipotalámico de la CCK se midió por RA. En ratas inyectadas con CCK, en comparación con las inyectadas con solución salina, las concentraciones de CCK disminuyeron en el hipotálamo ventromedial (VMH, 39 vs. 47 pg/mg, p menor que 0,004). Las concentraciones de CCK en la alimentación en comparación con las ratas en ayunas fueron mayores en la VMH (47 vs. 39 pg/mg, p < 0,002) y en las ratas obesas en el núcleo ventricular p < 0,05 vs. Dado que las inyecciones periféricas de CCK influyeron en las concentraciones de CCK en áreas hipotalámicas asociadas con la alimentación, estos resultados evidencian que la respuesta de la alimentación a CCK inyectado periféricamente puede estar mediada por cambios en el contenido cerebral específico.

Los efectos del glucagón pancreático sobre la saciedad y la producción hepática de glucosa se ven independientemente afectados por la composición de la dieta
 Se comprobó si los efectos del glucagón pancreático sobre la saciedad y la glucogenólisis hepática dependen de variaciones en la composición de macronutrientes de la dieta. Las ratas se mantuvieron en dietas ricas en carbohidratos, grasas o proteínas (HC-, HF- o HP-rats, respectivamente) y se adaptaron a una dieta de 5 horas (11:00-16:00)-19 horas. El glucagón (540 mcg/kg de peso corporal) fue inyectado intraperitonealmente a las 14:00. El glucagón estimuló cantidades similares de glucogenólisis hepática en HC- y en HF-rats y menos glucogenólisis en HP-rats, pero el glucagón disminuyó la ingesta de alimentos solamente en HC-rats. Cuando las ratas HF- o HP-rats fueron prefedidas el HC-diet una vez por 1 hora (11:00-12:00) antes de la inyección, el glucagón estimuló la glucogenólisis hepática de forma similar en ambos grupos, pero disminuyó la ingesta de alimentos. Por tanto, la estimulación de la glucogenólisis hepática por glucagón no es suficiente para provocar saciedad en todas las condiciones de alimentación. Los resultados también sugieren que la saciedad inducida por glucagón no se limita a la ingesta de carbohidratos.

Restauración del patrón de afloramiento pelviano copulatorio en ratas macho castradas mediante la implantación intracerebral de andrógenos
 Se estudiaron las características de duración, vigor, frecuencia y ritmo de los movimientos pélvicos durante la copulación mediante una técnica acelerométrica en 25 ratas macho antes de la castración y después de la restauración del comportamiento sexual mediante implantes locales. Veintiún Ss mostraron el patrón copulatorio completo durante las pruebas de control. El implante de TP en la AMPm restableció la actividad de montaje después de la castración en 14 de los 21 Ss y solo 6 de ellos "etiqueculados" las estructuras de la médula espinal implicadas en el implante pélvico moderado con TP. Los datos actuales sugieren que la activación de las neuronas hipotalámicas mPOA-anterior no solo afectaría las áreas límbicas y corticales relacionadas con la excitación sexual a través de sus conexiones ascendentes, sino que modularían también las estructuras descendentes.

Efectos de la tasa y la distancia del reclutamiento en ruedas sobre el consumo de solución de sacarina y sacarosa por ratas no privadas
 Cuatro ratas no privadas recibieron sesiones diarias de 20 min de acceso a una solución saccharina y sacarosa después de varias actividades previas, en un intento de desatender el consumo que normalmente se gasta, aumentando la tasa de consumo. Después de la tasa normal de carrera (approx 35 m/min), se establecieron seis condiciones en orden aleatorio, con espera de cero y 2,5 min en una rueda de carrera inmovilizada, combinando la velocidad de carrera con la solución motora previa. El consumo aumentó con la velocidad de carrera previa y en menor medida con la distancia recorrida, pero no se relacionó sistemáticamente con el tiempo de carrera. Se sugiere que la información del propio comportamiento del animal en la obtención del acceso a una mercancía, en particular la tasa de gasto energético, puede influir en su utilización de la mercancía al afectar la tasa de respuesta posterior al consumo.

Neofobia, aversión condicionada al sabor y excitación del EEG después de la lesión de globus pallidus
 Las ratas con lesiones electrolíticas unilaterales o bilaterales en el globus pallidus (GP) se convirtieron en afagias y adipsicóticas. La afagia y la adipsia tuvieron una duración de 2-3 días en ratas con lesión unilateral, pero fueron más persistentes en animales con lesiones bilaterales. La activación del electroencefalograma inducida por estímulos nociceptivos aplicados al lado del cuerpo contralateral a la lesión pallidal unilateral fue de menor duración que la inducida por estimulación ipsilateral; no se encontró diferencia entre ratas lesionadas en izquierda o derecha. La actividad exploratoria total de ratones con lesiones simétricas o asimétricas, expuestos a un ambiente novedoso por diez minutos, no fue diferente de la del grupo control, pero la actividad exploratoria medida en un bloque de 60 segundos lesionados mostró tendencias. Las ratas con lesiones unilaterales derechas o bilaterales mostraron un menor nivel de neofobia para la sacarina que los controles. La adquisición de aversión condicionada al sabor fue similar en ratas lesionadas y controles, pero la extinción de la aversión condicionada al sabor fue más lenta en los intactos que en los lesionados.

Actividad conductual y aprendizaje activo de evitación y retención en ratas expuestas neonatalmente a estímulos dolorosos
 Dos veces al día durante los primeros 15 días después del nacimiento, las ratas de las mismas camadas fueron colocadas durante 5 seg en una placa caliente (55o C) (grupo tratado), o en una placa mantenida a temperatura corporal (38o C). Los controles se dejaron indisturbios. Cuando se estudiaron 90 días de edad para umbral de dolor, comportamiento en campo abierto y aprendizaje de evitación activa en dos vías. La ganancia de peso, el umbral del dolor, el comportamiento en campo abierto y la retención de evitación activa no fueron significativamente diferentes en los tres grupos. Por otro lado, la tasa de aprendizaje de evitación activa bidireccional fue significativamente mayor en ratas tratadas. Estos resultados sugieren que la exposición neonatal repetida a estímulos dolorosos, en ratas sometidas a otras condiciones normales, mejora el rendimiento de evitación activa. Se discuten los mecanismos más probables.

Un método para registrar y analizar la presión negativa intraoral en las crías de rata
 Se describe un método de registro y análisis de presión negativa intraoral en crías de rata. La técnica es capaz de detectar cambios en la frecuencia de succión, tasa y amplitud. Se definen tres patrones distintos de succión sobre la base de estas medidas.

Efectos del tiempo de alimentación sobre la ingesta diaria y el peso corporal
 El comportamiento de alimentación en cinco perros fue estudiado en tres situaciones experimentales, denominadas A, B y C. En la situación A los perros tuvieron libre acceso a alimentos y agua. Los resultados de este experimento se utilizaron para determinar los tiempos de ingesta alta y baja para cada perro. En la situación B, hubo limitado acceso a los alimentos durante el período de alta ingestión del perro, y en la situación C hubo limitado acceso a los alimentos durante períodos de baja ingestión. La ingesta diaria de alimentos disminuyó a medida que los perros procedieron de A y B a C, y fue especialmente pronunciada entre A y C. El peso corporal también disminuyó significativamente entre A y C.

La administración neonatal de aldosterona altera la respuesta posterior a la adrenalectomía e infusión de aldosterona en la rata
 Las infusiones juveniles y adultas de mineralocorticoides promueven ganancias de peso en ratas. Sin embargo, no se conoce nada sobre los efectos de la administración muy precoz. Como estos tratamientos a menudo provocan cambios duraderos, examinamos el impacto del neonato (días 1-5 de vida), seguido del adulto precoz (días 45-57 de vida), administración de aldosterona (ALDO). El análisis reveló que la exposición neonatal a ALDO alteró el patrón de ganancia de peso durante el período posterior. Específicamente, la exposición neonatal aguda aumentó la ganancia de peso en ratas adultas jóvenes adrenalectomizadas. Al mismo tiempo, parece reducir los efectos de la exposición crónica a ALDO en estos animales.

Transferencia de tejidos libres yeyunales en la reconstrucción orofaringoesofágica
 Desde el 1 de enero de 1981 hasta el 1 de julio de 1981, diez pacientes fueron sometidos a una reconstrucción inmediata utilizando transferencias parciales de tejidos libres yeyunales después de la resección de grandes neoplasias orofaríngeas. Los 10 colgajos fueron transferidos con éxito. Tres pacientes fueron irradiados preoperatoriamente y seis pacientes fueron irradiados 2 a 3 semanas después de la operación. Nueve pacientes estuvieron disponibles para el seguimiento hasta su muerte de 10 a 39 meses en el postoperatorio (media de 26 meses). Todos fallecieron de su tumor original. Seis de los nueve pacientes tuvieron un buen resultado funcional precoz; tomar dietas semisoftadas o blandas les permitió mantener o aumentar peso. Tres pacientes tuvieron malos resultados tempranos con alimentación oral limitada por aspiración repetida en dos y reflujo gastroesofágico grave en otro. Se obtuvieron biopsias de injerto postoperatorio en cinco pacientes, con inflamación crónica normal o leve histológicamente incluso después de la irradiación. Los estudios de bario postoperatorio mostraron diferentes grados de peristalsis del injerto. Las complicaciones fueron aceptables y la morbilidad del sitio donante fue mínima. Ni la radiación preoperatoria ni postoperatoria afectó la viabilidad de los injertos. Por lo tanto, esta técnica debe seguir encontrando su aplicación como un método confiable para proporcionar tejido similar para reconstruir una variedad de defectos orofaríngeos grandes.

Síndrome de piel escaldadadada estafilocócica
 El síndrome de la piel escaldadada estafilocócica, una dermatopatía exfoliativa, afecta a niños recién nacidos y lactantes. Se discute su clasificación, etiología y modalidades terapéuticas. Medicamentos tópicos como los utilizados para tratar quemaduras de espesor parcial no siempre pueden ser usados en el recién nacido debido a su potencial toxicidad. Se recomienda terapia de soporte, antibióticos específicos y apósitos relativamente inertes.

Uso del expansor de tejidos blandos temporales en la alopecia postraumática
 Se presenta el uso de expansión temporal de tejidos blandos en cinco pacientes con alopecia postraumática y un paciente con alopecia congénita. Se discuten las indicaciones, la técnica quirúrgica, los resultados y las complicaciones. Se recomienda que los colgajos de cuero cabelludo transposicional y libre se amplíen antes de la transferencia, y se demuestra que para lograr una mayor expansión secundaria, los expansores pueden ser reinsertados y el cuero cabelludo. La técnica de expansión aporta una cantidad de tejido de color, textura y cualidades vellosas similares para la reconstrucción de defectos adyacentes y hace innecesaria la reconstrucción secundaria de sitios donantes. Tras un seguimiento mínimo de al menos 1 año en cada caso presentado, hemos determinado que el método es seguro, sencillo, fiable y proporciona excelentes resultados estéticos y alta aceptación y satisfacción del paciente.

La anastomosis microquirúrgica de las arterias carótidas de rata con láser CO2
 Para evaluar mejor el papel de los láseres en el cierre de tejidos microvasculares, se modificó un láser quirúrgico de CO2 existente (Xanar XA-20) añadiendo un espejo parcialmente reflectante para atenuar la viga. Esto permitió que el láser operase a una salida de aproximadamente 100 mW, lo cual fue apropiado para lograr el cierre microvascular. En cada una de las 43 ratas se transectó una arteria carótida y posteriormente se anastomosó con la técnica de sutura estándar con sutura simple interrumpida de 10 a 12 puntos de sutura simple de nylon 10-0 Ethilon, Inc. La carótida opuesta en cada ratón fue anastomosada por la colocación de tres suturas de estadía seguida de la aplicación de la irradiación láser al tejido entre la permanencia sutura de pulsos de 90 a 100 mW, aproximadamente 20 pulsos. Los periodos de prueba in vivo fueron 1 hora, 1 día, 3 días, 7 días, 10 días, 14 días, 28 días, 91 días y 180 días. Todas las anastomosis fueron evaluadas por permeabilidad, y se utilizaron muestras seleccionadas para microscopia de luz y pruebas mecánicas (presión intraluminal elevada a 300 mmHg). Se determinó que tasas de permeabilidad similares y un tiempo ligeramente más rápido para realizar el mismo procedimiento se lograron con el uso del láser CO2 de baja potencia. Sin embargo, la evidencia histológica de un daño medial significativo plantea la preocupación con el riesgo a largo plazo de una mayor tasa de aneurismas. El daño de los vasos y la falta de métodos simples intraoperatorios para verificar la calidad de la técnica con láser restringen a estos autores la defensa de la introducción clínica del procedimiento hasta que se realicen nuevos avances.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Experiencia clínica con implantes inflables Heyer-Schulte en aumento mamario
 Después del aumento de la mama, 100 pacientes con implantes de suero fisiológico inflable fueron seguidos durante un período de 6 meses a 8 1/2 años. La tasa de contractura capsular, Baker II o mayor, fue de 3,4 por ciento. Esta baja tasa de contractura capsular se atribuye a la manipulación temprana del implante. La tasa de deflación también fue del 3,4 por ciento. El implante inflable Heyer-Schulte (Mentor) ofrece una tasa aceptable de fugas para justificar su uso continuado. También ofrece una ventaja en la corrección de asimetrías y rendimientos de mamas más suaves. La sustitución de un implante desinflado ocasional no parece presentar más de un matic menor ni comprometer materialmente la posibilidad de un excelente resultado a largo plazo.

Comparación del efecto de la inoculación bacteriana en colgajos musculocutáneos y fasciocutáneos
 El colgajo fascial cutáneo se reconoce ahora como un colgajo fiable para su uso en cirugía reconstructiva. El colgajo fasciocutáneo ha sido preconizado para cobertura de heridas crónicas infectadas después del desbridamiento como alternativa al colgajo musculocutáneo. Estudios experimentales y clínicos previos han demostrado la resistencia superior del colgajo musculocutáneo en comparación con el colgajo de patrón aleatorio a la inoculación bacteriana. Se presenta un modelo canino para comparar el efecto de la inoculación bacteriana en colgajos fasciocutáneos y musculocutáneos de dimensiones similares. El área de necrosis cutánea secundaria a la inoculación bacteriana fue similar en estos dos tipos de colgajos a pesar de un mayor flujo sanguíneo y oxígeno de la piel en el colgajo fasciocutáneo. En un estudio de los espacios cerrados de la herida formados por la superficie profunda de estos dos tipos de colgajo, se observa un mayor grado de inhibición y eliminación del crecimiento bacteriano y más depósito de colágeno en el espacio de la herida musculocutánea que en el colgajo fasciocutáneo.

Trasplante Heterotópico de placa de crecimiento microvascular del peroné proximal: modelo experimental canino
 El potencial reconstructivo del trasplante microvascular de las placas de crecimiento esquelético fue investigado por medio de transferencias heterotópicas. El radio distal fue resecado en dos series de cachorros de una raza grande conocida y sustituido por un trasplante microquirúrgico revascularizado del peroné proximal. La evaluación se realizó mediante roentgenogramas seriados, registro goniométrico de movilidad articular, medidas de volumen, histología y rotulación ósea fluorescente. En la primera serie, el desarrollo de la destrucción de tipo neuropático del injerto de carga ocurrió en la mayoría de los animales. En la segunda serie, la protección prolongada de la carga de peso inhibió esta destrucción y resultó en hipertrofia del extremo epifisario revascularizado del trasplante, pero claramente redujo el crecimiento longitudinal, con solo un trasplante que excedió el 50 por ciento. Este experimento demuestra que las placas de crecimiento esquelético poseen una capacidad de hipertrofia bajo la influencia del aumento de las cargas. No está claro si esta adaptabilidad es suficiente para permitir que el trasplante microvascular de las placas de crecimiento se convierta en un procedimiento clínicamente útil en niños. Se requieren más estudios de laboratorio antes de la aplicación clínica de transferencias microvasculares de placas epifisiarias de crecimiento.

Obliteración de seno frontal descomprimido mediante colgajo frontal de isla desepitelizada
 Se describe un nuevo procedimiento quirúrgico para el tratamiento de la sinusitis frontal supurativa unilateral crónica. Para la obliteración del seno frontal izquierdo descomprimido se utilizó un colgajo vascularizado compuesto de tejido-clavo de la isla anterior. En opinión del autor (en casos seleccionados) es más fisiológica que el uso de grasa abdominal o injerto óseo como alternativa para la obliteración. Comprenderá la prueba del tiempo, ya que los colgajos miocutáneos se han utilizado de manera confiable como tejidos vascularizados para regiones anatómicas con problemas de infección y radiación.

Un pedículo omental alargado en la reconstrucción facial
 El epiplón continúa siendo una herramienta reconstructiva versátil con creciente aplicación, pero su uso en defectos de la cara o el cuero cabelludo se ha limitado previamente a la transferencia microvascular. Este caso demuestra la factibilidad de utilizar el epiplón para la reconstrucción facial donde las técnicas microvasculares pueden no ser adecuadas o disponibles, por lo que el epiplón es una herramienta aún más valiosa de la que habíamos apreciado previamente.

La férula de papel para las lesiones de los dedos
 Una férula para las lesiones de los dedos se construye usando una cinta de papel y cinta. Es barato, compacto y sencillo de fabricar. Las laceraciones subyacentes son fácilmente accesibles y hay una interferencia mínima con los dígitos vecinos. Además, proporciona férula dinámica de extensión efectiva para lesiones interfalángicas.

Identificación por tomografía computarizada de portadores de distrofia muscular progresiva de Duchenne
 La comparación de los hallazgos obtenidos por tomografía computarizada de músculos de posibles portadores y sujetos normales demostró que hubo cambios estructurales en 31 de las 74 mujeres; la certeza de la información obtenida fue mayor con el aumento de la edad. Se detectaron 6 de los 7 portadores genéticamente definidos mediante tomografía computarizada. Los resultados muestran que el uso de la tomografía computarizada es prometedor para el diagnóstico futuro de la portadora.

Tiempo en la recuperación de la depresión grave. Sobre los aspectos psicosomáticos de un proceso convaleciente
 Retrospectivamente, varias fases del proceso de cicatrización son fácilmente distinguibles: Iniciado con una terapia antidepresiva terminal internada, continuada por un tratamiento de retirada tranquilo-hipnótico, el dominio psicoterapéutico total del paciente Los síntomas psicopatológicos y psicosomáticos que aparecen en el proceso se interpretan como expresiones de curación espontánea y no se confunden con síntomas de abstinencia y/o recidiva. La transición del trastorno sufrido y perdido en una nueva autoimagen termina el proceso de curación y recuperación.

Ecología de la depresión y la sexualidad en el climaterio e involución en la mujer
 La evaluación de las historias psiquiátricas de 56 mujeres de 45 a 60 años diagnosticadas como depresión monopolar demuestra la incongruencia de la competencia natural-científica e interpretativa (hermenéutica). En el 60% de los casos no se pudo encontrar ningún detalle sobre la anamnesis ginecológica; en el 36% se disponía de información sobre la autopercepción sexual de las pacientes; estas informaciones no fueron colocadas bajo una categoría específica a lo largo de la anamnesis sino que requerían interpretación. Los dolores ginecológicos en sentido amplio aparecieron en la mitad de los casos. Estos datos se ponen en el marco de una idea específica y socialmente preformada del envejecimiento femenino, que efectivamente da lugar al presente síndrome depresivo estudiado, pero no a un modo de expresión adecuado según la edad, la recuperación del deseo sexual. individualidad femenina. El término "madre primitiva", es decir, la maternidad sin la obligación de producir hijos, se presenta aquí como una posible crítica terapéutica y social. La interdependencia del modo de expresión sexual en un lado, que se otorga o no a partir de determinada edad, de síntomas psiquiátricos que se vuelven relevantes y un nicho de ajuste en el otro se denomina 'ecsonato' en relación con: Así, la estabilización disfuncional del paciente es considerada como una forma reflexiva.

Tratamiento de los pacientes tras un intento de suicidio dentro del ámbito de un servicio de enlace
 Sólo unos pocos pacientes tras un intento de suicidio son examinados por un psiquiatra. Para intensificar la atención psiquiátrica primaria de los intentos de suicidio se estableció un esquema de enlace psiquiátrico en una unidad de cuidados intensivos de la Universidad Técnica de Munich. Las principales ventajas son: Un psiquiatra habla con todos los intentos de suicidio; el psiquiatra y el personal médico están mejor informados sobre el acto suicida y la personalidad del intento de suicidio en las actividades psicoterapéuticas por reducir el tiempo. Si no se puede establecer un esquema de enlace psiquiátrico se debe intentar cambiar la atmósfera de las salas con la asesoría del personal médico y ofrecer apoyo emocional.

Percepciones de calidad de vida después del divorcio: estudio del pensamiento pronóstico infantil
 Se explora la calidad general del pensamiento pronóstico de los niños en edad de latencia y la forma en que ven el impacto a largo plazo del divorcio en la adaptación a los iguales. Cuando fueron entrevistados sobre las respuestas a dos pares ficticios con problemas de conducta marcados, 80 niños de tercer y quinto grado mostraron un optimismo en su pensamiento pronóstico sobre el futuro de estos compañeros. En general, los pares de hogares divorciados fueron percibidos como teniendo un futuro más positivo que los pares de hogares intactos. Sin embargo, los sujetos masculinos de hogares perturbados revelaron una orientación significativamente pesimista sobre el impacto del divorcio en el futuro; las mujeres de hogares perturbados tenían una visión sumamente optimista. Se discuten las implicaciones para las intervenciones escolares.

Falsificaciones en la historia psiquiátrica: diagnóstico diferencial
 Varios tipos de falsificación pueden encontrarse en el ámbito clínico, incluyendo mentiras, pseudología fantastica, delirios y confabulaciones. Revisaré estos fenómenos en la literatura de psicopatología y propongo cinco criterios para facilitar la clasificación de una falsificación. A continuación presentaré historias clínicas que ilustran la relación entre el tipo de falsificación y el diagnóstico clínico psiquiátrico.

Desde la coerción hasta la colaboración: dos semanas en la vida de una comunidad terapéutica
 El propósito de este trabajo es describir un aspecto del funcionamiento de una comunidad terapéutica conceptualizada en términos de un marco de socioterapia aducida, por ejemplo, por Edelson (1970), Rapoport (19.64). Este enfoque, distinto de la terapia grupal, se preocupa con el sistema social y las condiciones sociales que forman el tejido de cualquier comportamiento. En el contexto hospitalario es la comunidad terapéutica que provee el tejido en el cual las tensiones interpersonales e intergrupales pueden ser abordadas y aclaradas. Vamos a ilustrar este enfoque detallando una discusión entre la terapia y los miembros del personal de enfermería que consultan y participan en las diversas reuniones grupales del Programa Comunitario Terapéutico (TCP), que juntas proporcionan el marco de esta comunidad. Específicamente, se discutió sobre la evolución del compromiso entre la comunidad y una paciente limítrofe, que intentó alterar la estructura y el funcionamiento de un aspecto del programa comunitario para evitar atender sus propias necesidades y conflictos. La discusión se centrará en la forma en que los miembros de la comunidad adhirieron a las estructuras y al funcionamiento existentes, y fueron capaces de utilizar la consulta del personal para este fin, a pesar de la fuerte presión del paciente para alterarlo. En la descripción de este caso en particular, esperamos ilustrar cómo una comunidad terapéutica bien funcional puede "tener" a uno de sus miembros de una manera que permita el cambio y también sirve como terapia adjunta y facilitadora individual importante.

¿En cuyas necesidades se centra la madre?, el cuidado centrado en la madre o en el niño y la diferenciación de la madre con las necesidades maternas
 Se trata de un intento de describir un modelo para conceptuar la relación madre-hijo, basado en la categorización de las madres según la perspectiva sociocognitiva de su necesidad-centroriedad y la diferenciación de sí mismas. En los primeros años de vida de los niños se realizaron observaciones domiciliarias de 14 bebés múltiples y sus madres; se prestó especial atención a los pensamientos físicos, emocionales y verbales de la madre con cada niño y la justificación de su comportamiento. Se describen tres patrones maternos: 1) centrado en la madre, 2) centrado en el niño, 3) intermedio. Cuatro descripciones detalladas del comportamiento y verbalizaciones de las madres a sus hijos y de las reacciones de los niños a estos, ejemplifican los patrones maternos.

Contratransferencia en psicoterapia transcultural: ejemplo de terapeuta judío y paciente árabe
 En el curso de la mayoría de las psicoterapias, los antecedentes culturales del terapeuta frente al paciente rara vez emergen como una barrera potencial al tratamiento. Esto es así por la simple razón que generalmente ambos participantes comparten antecedentes similares. Sin embargo, cuando esto no es el caso, valores y supuestos culturales divergentes pueden invadir el tratamiento a veces socavando el mismo. El objetivo de este trabajo es abordar algunas de las cuestiones de contratransferencia en la psicoterapia transcultural, con referencia a una determinada y de alguna manera singular díada terapeuta-paciente: el terapeuta judío (Israe). En el trabajo exploraré algunos de los temas de contratransferencia más típicos y problemáticos que a menudo se presentan en este ejemplo particular de psicoterapia transcultural. Además, se hará sugerencias sobre la gestión técnica de estos problemas de contratransferencia.

La supresión del cortisol después de la dexametasona en pacientes con demencia
 Sesenta y cuatro pacientes hospitalizados demente senil seleccionados cuidadosamente fueron sometidos a dos pruebas de supresión con dexametasona (TSD) de 1 mg durante la noche, separadas por 7 días. Estos pacientes se encontraban clínicamente estables y sin medicación durante al menos 6 meses antes del test. La puntuación Isquémica modificada y los criterios CIE-9 para la enfermedad de Alzheimer fueron utilizados para dicotomizar a los sujetos en los tipos de demencia de Alzheimer y multiinfarto. Los pacientes con demencia vascular presentaron significativamente mayor probabilidad de no supresión del ST. Además, las ETS en este grupo fueron menos reproducibles de semana a semana que las ETS en los pacientes con Alzheimer.

Diferenciar los supresores de la DST de los no supresores: un análisis discriminante de la función de los síntomas clínicos
 Se estudiaron 97 pacientes que presentaron quejas depresivas en un intento de validación cruzada de un modelo estadístico que utiliza ítems de la Hamilton Rating Scale for Depression (HRSD) para diferenciar de noxametasona. Dos análisis de función discriminante por muestra dividida (ADF) de los datos de esta muestra mostraron poca concordancia con el modelo original o entre sí. La precisión de la clasificación fue aceptable para las muestras de derivación, pero no fue mejor que la probabilidad para las muestras de validación. Ningún ítem del HRSD fue identificado por los tres DFA como diferenciante entre los grupos. El DRS no parece ser un instrumento fiable para distinguir clínicamente los supresores de dexametasona de los no supresores.

La fiabilidad test-retest de las medidas de procesamiento de la información entre los esquizofrénicos crónicos
 La evidencia de confiabilidad de tareas es fundamental para el uso de medidas de atención en estudios de diferencias individuales entre miembros de poblaciones clínicas. Se estudió la fiabilidad test-retest de varias medidas de atención y procesamiento de la información en 14 esquizofrénicos crónicos. El rendimiento fue estable a lo largo de 6 meses, excepto por disminución del tiempo de reacción.

Un método breve de evaluación de la emoción expresada en familiares de pacientes psiquiátricos
 Una medida de las actitudes y sentimientos que un familiar expresa sobre un familiar enfermo mental, denominado emoción expresada (EE), proviene de una entrevista extensa, semi-estructurada, la Entrevista Familiar de Camberwell (CFI). El presente artículo describe un método de evaluación de las actitudes del EE que utiliza una variación de la muestra de habla de 5 minutos, desarrollada originalmente por Gottschalk y Gleser (1969). La medida se deriva de las respuestas hechas por un familiar clave del paciente cuando se les motivó a dar pensamientos y sentimientos sobre el paciente durante un período de 5 minutos. Se desarrolló un sistema de codificación para puntuar conductas análogas a las calificadas en el CFI, como críticas y sobrecarga emocional. La relación entre las puntuaciones del EE ciego derivadas de las muestras de habla de 5 minutos y las del CFI fue investigada con dos muestras separadas de familiares de esquizofrénicos. La relación entre los conjuntos de puntuaciones fue muy estrecha y apoya el valor de la muestra de habla de 5 minutos como procedimiento de cribado breve del EE.

