Reconstrucción tridimensional en tomografía por impedancia eléctrica
 Hemos desarrollado un sistema de imágenes tridimensionales, con impedancia eléctrica simulada mediante la técnica de medición de cuatro electrodos. El proceso de reconstrucción encuentra la solución numérica de la ecuación de Laplace utilizando el método de elementos finitos y el algoritmo de Newton-Raphson. Un nuevo método de medición diagonal de electrodos proporciona un error menor que el método habitual de medición de electrodos vecinos. Para un modelo de tres capas, 4 x 4, el número de iteraciones aumentó de 3 a 16 a medida que el número de voxels de alta resistencia colocados al azar aumentó de 3 a 18.

Un algoritmo de reconstrucción de la tomografía por impedancia eléctrica regularizada
 El algoritmo de Newton-Raphson es un método de reconstrucción eficaz. Sin embargo, presenta un desempeño degradado para problemas mal acondicionados, especialmente en presencia de error de medición. Este trabajo utiliza el método de regularización para mejorar el acondicionamiento del sistema, que estabiliza el método de reconstrucción. Muestra que la forma de pena [[p']]] produce imágenes superiores, en comparación con la forma de sanción [[p ]].

Un fantasma para la tomografía por impedancia eléctrica
 Se ha desarrollado un método para la construcción de maniquíes para la tomografía por impedancia eléctrica (TIE). Una malla de resistores se vende a pinos en una junta matriz y forma una realización física de un modelo numérico de elementos finitos. Para simular diferentes tejidos corporales, se pueden introducir cambios en la conductividad eléctrica aparente y la conductividad en una ubicación particular dentro del fantasma, mediante la derivación de los resistores en la malla con resistores y condensadores adicionales. El fantasma se utilizó para probar un sistema de IET utilizando la detección sensible a la fase para separar las partes reales e imaginarios de los potenciales eléctricos periféricos. A partir de las mediciones se reconstruyeron imágenes de conductividad y de permittividad utilizando un algoritmo desarrollado recientemente. El fantasma tiene buena resistencia mecánica y es eléctricamente estable. El diseño podría reproducirse fácilmente y distribuirse a otros centros en los que se desarrollan sistemas de IET similares que permitan la realización de pruebas de forma común.

Análisis de líneas equipotenciales como base de imágenes de impedancia
 Se ha implementado un modelo matemático bidimensional de fantasma. Con esto se ha podido calcular los patrones de línea equipotencial en un medio homogéneo con inclusiones inhomogénicas. Los resultados se han comparado con mediciones en un maniquí físico con un esquema idéntico. La forma del fantasma puede ser adaptada para variar los esquemas congruentes con las transsecciones del cuerpo humano. Las mediciones físicas verifican de cerca el patrón de las líneas equipotenciales. Se sugieren tres enfoques en la aplicación del modelo matemático del fantasma como una herramienta útil en imágenes de impedancia.

Imágenes de impedancia eléctrica en dos y tres dimensiones
 En este trabajo se describe un algoritmo de impedancia eléctrica que no hace hipótesis previas sobre las trayectorias de flujo actuales. Implica la solución de la ecuación de Poisson para los medios inhomogenes con un esquema explícito de ajuste de la conductividad que no está sujeto a problemas matriciales. Las matrices gruesas se emplean a lo largo de todo y un gran número de píxeles se pueden acomodar. Se describe un experimento de laboratorio tridimensional, con mediciones de superficie solamente. Un objeto metálico sumergido es imaginado con error que se cree debido a la mala modelación de campos en las proximidades de los electrodos físicos. El algoritmo requiere un gran número de iteraciones adaptativas a la conductividad, por lo que los esquemas deben ser considerados para una reducción sustancial de este número.

Teoría y realización de un sistema de tomografías de corriente adaptativa
 Se ha demostrado que existe un conjunto óptimo de patrones actuales para distinguir una distribución de conductividad de otra. Dado que el conjunto óptimo de patrones actuales depende de que la distribución de conductividad sea imaginada, debe ser determinada para cada objeto que sea imaginado. Este artículo describe cómo estos patrones actuales pueden ser determinados y describe un sistema para lograrlo en la práctica.

Evaluación cuantitativa de la tomografía de impedancia para las mediciones de temperatura en hipertermia de microondas
 El objetivo de este estudio es una evaluación no invasiva de la dosis térmica en hipertermia microondas. Pretendemos monitorear el aumento de la temperatura inducida a través del cambio en la resistividad del tejido corporal, y así controlar el poder de la microondas durante el tratamiento. Un estudio de viabilidad inicial con tomografía de impedancia eléctrica in vivo indicó que una diferencia de temperatura inducida por microondas de una magnitud adecuada puede ser mapeada a partir de un conocimiento del coeficiente de temperatura de conductividad tisular (típicamente 2%). La exactitud del algoritmo de reconstrucción actualmente empleado se evalúa a partir de datos simulados por métodos de predicción de elementos finitos. Se utiliza un arreglo circular de electrodos alrededor de una hoja conductora para evaluar la distribución de voltaje en la frontera de la lámina. Se escoge una gama de regiones dentro del campo circular y la conductividad se modifica uniformemente por pasos de 1% hasta 10%. Se producen imágenes de estos cambios. Se percibe que el algoritmo subestima los valores de cambio de resistividad para las pequeñas áreas y sobreestima el cambio para las grandes áreas. Estudiamos los resultados de una variedad de formas de regiones superficiales del cuerpo que sufren cambios de resistividad con calentamiento de microondas aplicados. Es necesario seguir trabajando para dar cuenta de los caminos actuales tridimensionales. También se presentan resultados preliminares de investigaciones experimentales sobre el aumento de la temperatura inducida por microondas en capas de hoja de papel cargada de carbono.

Aspectos del diseño de la instrumentación para imágenes de impedancia
 Este trabajo toma el circuito para un sistema general de medición de datos de imágenes de impedancia y analiza la importancia de varios componentes. Para una alta precisión se muestra que las capacitaciones en los circuitos de entrada son el principal problema, aunque el uso de un demodulador sensible en fase puede minimizar este problema. Se muestra que la distorsión armónica en el generador de corriente constante puede causar errores que, sin embargo, se reducen si se utiliza un demodulador lineal multipliador en vez de un demodulador de conmutación.

La técnica de impedancia de cuatro electrodos: un método de investigación del cumplimiento en órganos luminales
 Se ha desarrollado una sonda para la medición de valores relacionados de área transversal (CA) y presión para registrar las características de las paredes en órganos luminales. El objetivo de este estudio fue probar la sonda in vitro. La CA se midió en el rango de 0,17 a 7,07 cm2 mediante el principio del gradiente de campo. La presión se midió en el rango de 0 a 20 kPa (150 mmHg) por transductores externos. Después de la calibración tanto la presión como el sistema de medición de CA midieron adecuadamente los parámetros. El sistema de medición de CA fue dependiente de la temperatura y concentración de electrolitos del líquido, pero no fue afectado por el tamaño y forma fuera de los electrodos de excitación. Los límites superiores de frecuencia para los registros de CA y presión fueron de 15,7 y 0,44 Hz, respectivamente. Estos resultados in vitro indican que el montaje del tubo posee características suficientes para la medición simultánea de CA y presión en regiones esfinterianas. Estas dos variables pueden ser utilizadas para describir las propiedades mecánicas de la pared, como el cumplimiento, la histéresis y el arroyo.

Evaluación de la tomografía potencial aplicada en el diagnóstico de estenosis hipertrófica de píloro
 En un estudio de vaciamiento gástrico en 28 niños con tomografía de potencial aplicada, mostramos que se puede identificar un grupo de niños con retraso en el vaciamiento gástrico, incluyendo aquellos con estenosis hipertrófica de píloro. Se discute el lugar del TPA en la investigación del vaciamiento gástrico en niños y, en particular, su utilidad en la confirmación temprana de HPS en casos equivocados.

Problemas de determinación del débito cardíaco a partir de tomografías por impedancia eléctrica
 Las variaciones de impedancia dentro del tórax relacionadas con la actividad cardíaca han sido localizadas utilizando imágenes de impedancia eléctrica cardiaca en la región gada. Dado que las mediciones cuantitativas de las variaciones locales pueden realizarse a partir de dichas imágenes, la tomografía por impedancia eléctrica aporta información más valiosa que la cardiografía por impedancia (CCI). Sin embargo, debido a la naturaleza tridimensional (3D) y no uniforme de la función de sensibilidad, las mediciones localizadas a partir de tomografías por impedancia eléctrica (EIT) se relacionan con la posición y geometría de las regiones. Para la determinación precisa de los cambios de volumen de las variaciones de conductividad, es necesario conocer la distribución de sensibilidad 3D.

Tomografía potencial aplicada: nueva técnica de monitorización de la función pulmonar
 Se ha desarrollado un sistema de imagen tomográfico de impedancia eléctrica que puede monitorear los cambios en la resistencia del tórax a una tasa de 5 cuadros por segundo. Existe una alta correlación (r mayor de 0,95) entre los cambios en la resistividad pulmonar y el volumen inspirado de aire. La calibración del sistema permite el monitoreo continuo del nivel de ventilación en el ejercicio hasta un volumen minuto de 45 l min-1. La exactitud volumétrica del sistema se encuentra generalmente dentro de +/- 10% de las mediciones espirométricas. Estudios sobre el efecto de los cambios posturales en la calibración del sistema muestran cambios entre +9.5% y -3.8% en sujetos normales masculinos. El funcionamiento del sistema se compara favorablemente con las técnicas existentes para la monitorización no invasiva de la ventilación.

Evaluación de imágenes dinámicas mediante tomografía de potencial aplicada para monitorización de perfusión pulmonar
 Las imágenes de tomografía potencial aplicada (TPA) pueden ser recogidas a una tasa de 24 por segundo y la recolección de datos puede ser sincronizada con el ECG. Las imágenes obtenidas de un plano torácico permiten la separación espacial de los cambios de impedancia originados en el corazón, aorta y pulmones y han levantado la posibilidad de detectar anormalidades de perfusión pulmonar a partir de las alteraciones de impedancia cardiaca. Recientemente se ha iniciado un estudio para comparar las gammagrafías de perfusión isótopos con las imágenes de APT y presentar aquí algunos ejemplos iniciales que sugieren que una mayor investigación de este campo puede ser recompensada.

Análisis y evaluación de errores en un sistema paralelo de adquisición de datos para tomografía por impedancia eléctrica
 Se consideran tres posibles configuraciones de recolección de datos para la tomografía por impedancia eléctrica. Se trata de una corriente seriada pero de medición de voltaje paralelo o de operaciones paralelas completas. Se consideran los errores de medición debidos a las capacitancias de los esfuerzos, señales del modo común e impedancia del contacto. Se concluye que un sistema paralelo ofrece ventajas en términos de velocidad o relación señal-ruido, ya que puede dar mayores errores de modo común.

Predictar la necesidad de seguimiento de la consulta farmacocinética mediante análisis discriminante
 Una función discriminante que predice si un paciente requerirá más de una intervención por el servicio de consulta farmacocinética (SCP) fue derivada y evaluada prospectivamente. En la fase 1, se evaluaron las concentraciones séricas máximas y valle de aminoglucósidos para cada uno de los 150 pacientes. Los pacientes fueron clasificados en los grupos 1 y 2. Los pacientes del grupo 1 requirieron un cambio de régimen después del inicio de la pauta inicial recomendada, mientras que los pacientes del grupo 2 no requirieron un cambio de régimen. Se compararon 47 variables del grupo 1 y del grupo 2 mediante análisis univariante. Posteriormente, se utilizó el análisis discriminante por pasos para desarrollar un modelo para clasificar a los pacientes en los grupos 1 y 2. En la fase 2, la función discriminante derivada en la fase 1 se aplicó a un nuevo grupo de 47 pacientes. En la fase 1, las variables significativas de la función discriminante derivada, en orden decreciente de importancia, fueron leucemia, concentración de creatinina sérica, localización en una unidad de cuidados intensivos (UCI), sexo masculino, volumen de distribución real, días de consulta terapéutica. En la fase 2, 6 (23%) de los 26 pacientes que realmente requirieron un cambio fueron clasificados en el grupo 2 y 8 (38%) de los 21 pacientes que fueron asignados al grupo 1 para seguimiento continuo no requirieron realmente cambio de régimen. Aunque los resultados de la función discriminante derivada fueron significativos, la utilidad clínica de la función para predecir la necesidad de una segunda dosis de intervención fue pobre.

Diagnóstico y tratamiento del síndrome neuroléptico maligno
 Se describe el caso de un paciente que desarrolló síndrome neuroléptico maligno (SNM) a partir del uso de varios neurolépticos y de las intervenciones terapéuticas utilizadas para revertir el síndrome, así como la presentación clínica y el tratamiento del SNM. La fiebre, leucocitosis, convulsiones, delirium y niveles elevados de creatina fosfoquinasa sérica se desarrollaron en una niña de 17 años que estaba recibiendo perfenazina y haloperidol. El paciente fue ingresado en un hospital para tratamiento de psicosis atípica y recibió haloperidol y, posteriormente, tioridazina. Se desarrollaron alteraciones autonómicas, alteración de la conciencia y rigidez muscular. La tioridazina se suspendió a favor de la perfenazina debido a los efectos adversos anticolinérgicos. Los síntomas persistieron a pesar del tratamiento con benztropina y difenhidramina. Después del diagnóstico de SNM, todos los neurolépticos fueron interrumpidos y el paciente inició tratamiento con dantroleno sódico y bromocriptina. La evolución fue tórpida. El SNM tiene cuatro signos característicos: hipertermia, rigidez muscular, alteración de la conciencia y disfunción autonómica. Los mecanismos que se cree que causan SNM incluyen la alteración de los mecanismos neuoregulatorios centrales y el desequilibrio inducido por neurolépticos entre los sistemas neurotransmisores centrales dopaminérgicos y del ácido gamma-aminobutírico. La bromocriptina, la amantadina, el dantroleno sódico y la terapia electroconvulsiva se han utilizado efectivamente en el tratamiento del SNM. El SNM es una reacción adversa rara pero potencialmente fatal que ocurre en situaciones que dificultan el diagnóstico. Con un diagnóstico precoz y un tratamiento adecuado se logran respuestas sintomáticas y favorables.

Actividad antitumoral de nuevas antraciclinas semisintéticas que contienen fluorotalopiranosa
 Los autores han sintetizado la adriamicina 7-O-(2,6-dideoxi-2-fluoro-alpha-L-talopiranosil) y la actividad antitumoral débil. Estas características de la DMF-ADM se deben en parte a la presencia de un átomo de 2'-fluoro que fortalece el vínculo glucósido. Sin embargo, FT-ADM es muy soluble en agua por falta del grupo 3'-amino de adriamicina. Para aumentar la solubilidad de FT-ADM se añadió un grupo hidrofílico al grupo de 14-OH. Posteriormente, se sintetizaron los derivados 14-hemisuccinados, 14-hemiglutarato, 14-hemiadipiato, 14-hemipimelato y 14-hemisuberato-DM. Entre ellos, el derivado 14-hemipimelato (FAD-104) fue seleccionado para su desarrollo debido a su potente actividad antitumoral y su débil toxicidad. Cuando los fármacos fueron inyectados intraperitonealmente todos los días del día 1 al 9, FAD-104 mostraron un efecto antitumoral aparentemente más fuerte contra la leucemia en ratón L-1210 que la adriamicina con menor toxicidad. FAD-104 también fue más eficaz que la adriamicina en L-1210 utilizando otros esquemas de administración. Una característica es que FAD-104 es eficaz en un rango muy amplio, lo que será ventajoso para un uso clínico seguro. FAD-104 también mostró marcado efecto antitumoral contra L-1210 cuando fue inyectado por vía intravenosa una vez en el día 1 o tres veces en los días 1, 5 y 9. Así, FAD-104 puede ser un antitumoral más potente que la adriamicina.

Posibilidad comparativa in vitro de nueve nuevos macrólidos
 Las actividades in vitro de los macrólidos (14M) claritromicina (CL), roxitromicina (RO), eritromicina (MIR) y eritromicina 15AZK (15AZK) fueron comparadas con eritromicina-MIR. El CL fue de dos a cuatro veces más potente que el RE contra todos los organismos excepto Haemophilus y Campylobacter jejuni contra los cuales fue dos veces menos activo. El RO y el DI fueron generalmente de dos a cuatro veces menos activos que el RE. FL fue dos veces menos activo que el RE. El AZ fue igual o dos veces menos activo que el RE contra bacterias Gram positivas y dos a cuatro veces más activo que el RE contra bacterias Gram negativas, como Haemophilus, Neisseria gonorrhoeae y Branhamella. Los 16M fueron generalmente cuatro a ocho veces menos activos que los RE contra la mayoría de las bacterias aeróbicas y dos veces menos activos que los RE contra las anaerobias. La RK fue generalmente dos veces más activa que los otros 16M. Las bacterias con un tipo constitutivo de resistencia MLS fueron resistentes a los 14M, 15M y 16M, mientras que las bacterias con un tipo inducible de resistencia fueron sensibles a los 16M y 15M pero resistentes a los 14M. La adición de suero al medio aumentó la actividad de RE, CL, DI, FL, AZ y SP. La actividad del RO se redujo de cuatro a seis veces y la actividad del IM se redujo en dos veces añadiendo suero al medio. La actividad del JO no fue afectada por el suero. Todos los macrólidos fueron de uno a cuatro veces más activos a pH 8,0 que a pH 6,5. Todos los macrólidos fueron bacteriostáticos contra Staphylococcus aureus 553, excepto RO e IM, que fueron lentamente bactericidas. Todos los macrólidos fueron lentamente bactericidas contra Haemophilus influenzae 1435.

Las propiedades biológicas de ME2303 (FAD-104), una nueva antraciclina
 ME2303 (FAD-104) es un nuevo antibiótico de antraciclina cuya estructura se caracteriza por la presencia de un átomo de 2'-fluoro y la ausencia de un grupo de 3'-amino en la mos de azúcar. Su actividad citotóxica es superior o igual a la de la adriamicina (ADM). El valor de LD50 de ME2303 fue de 140 mg/kg IV. en ratones y este valor fue aproximadamente 7 veces superior al de la DMA. Se administró ME2303 por vía intravenosa a hámsters de Golden a dosis de 25, 50, 75 y 150 mg/kg y se examinó el ECG. De las alteraciones del ECG, parece que el ME2303 no presentó ningún efecto en el corazón en la toxicidad aguda. La mutagenicidad fue reconocida como con ADM en la prueba de retromutación.

Efectos de varias dietas ricas en grasa sobre la contractilidad y la morfología del miocardio en ratas
 Los efectos de varias dietas ricas en grasa (20% p/p) que contienen grasas y aceites disponibles comercialmente (buttero, aceite de maíz, margarina de maíz, aceite de soja, margarina sódica de soja, aceite de soja, aceite de soya Las dietas con aceite de maíz causaron significativamente (p < 0,05) niveles de colesterol total en plasma superiores a las dietas con mantequilla. También se determinaron diferencias significativas en los niveles de lipoproteínas. Los niveles plasmáticos de triglicéridos fueron significativamente (p < 0,05) mayores con mantequilla que con aceite de girasol o margarina de girasol. No hubo diferencias significativas entre los grupos en la presión arterial, frecuencia cardíaca o contractilidad miocárdica. La evaluación histológica reveló que los animales alimentados con aceite de canola presentaron la mayor incidencia y severidad de miocarditis y fibrosis y que el grado de lipidosis cardíaca no se correlacionó con el contenido de ácido erúcico de la dieta. El daño miocárdico se correlacionó negativamente con los ácidos esteárico y palmítico y positivamente con el ácido oleico. Los resultados indican que dietas bajas en grasas saturadas pueden tener efectos adversos a largo plazo sobre el corazón.

Efecto del tratamiento a largo plazo con fármacos antiepilépticos sobre el estado vitamínico
 Se comparó el estado de las vitaminas A, B1, B2, B6, B12, C, D y E, así como el de betacaroteno, biotina y folato en la sangre de más de 500 personas epilépticas normales. Las epilepsias masculinas y femeninas mostraron un menor aporte de vitaminas B2, biotina, folato y 25-hidroxicolecalciferol; los varones, de sólo vitamina B6, B12 y E, y las mujeres. Las concentraciones de betacaroteno y vitamina E en las mujeres epilépticas fueron mayores. La evaluación de las relaciones entre las concentraciones de vitamina y la dosis diaria media, la dosis total de anticonvulsivantes y la duración de la terapia sugirieron una posible influencia de la medicación anticonvulsivante sobre las vitaminas B1, B2, B6, B6, C, D. Las concentraciones de vitaminas B y folato fueron significativamente menores en pacientes en monoterapia con fármacos inductores enzimáticos que en aquellos en tratamiento con valproato sódico. No hubo relación entre el contenido mineral óseo y los niveles de 25-hidroxicolecalciferol y entre los parámetros neurográficos y las vitaminas neurotrópicas del grupo B, que tampoco influyeron en el desempeño de la concentración. Los pacientes con peores resultados en las pruebas de función del sistema nervioso central y periférico mostraron una tendencia a menores niveles de vitamina C. Hubo indicios de potenciales vínculos entre el estado inmunológico y la vitamina B6 y la biotina. Los varones y las mujeres con una menor oferta de vitamina C, así como los varones con niveles bajos de riboflavina, mostraron una tendencia hacia la anemia macrocítica. Las alteraciones cerebelosas se asociaron con menores concentraciones de folato, vitamina C o D y posiblemente de biotina. La incidencia de hiperplasia gingival podría estar relacionada con riboflavina, biotina y posiblemente también con la vitamina C, D o el estado folato.

Efecto del fruto del capsicum en la absorción y biodisponibilidad de la teofilina en conejos
 La absorción y biodisponibilidad de la teofilina a partir de una cápsula de gelatina de liberación sostenida fueron investigadas en 10 conejos machos después de la administración oral (20 mg/kg), con y sin la suspensión de un fruto capsicum. La comparación de los parámetros farmacocinéticos mostró que la absorción concomitante del capsicum aumenta áreas bajo curvas plasmáticas (de 86,06 +/- 9,78 mg H/liter a 138,32 +/- 17,27 mg H/liter, P < 0,001), Una segunda administración de la suspensión del capsicum, 11 horas después de la administración, produjo un nuevo aumento de los niveles plasmáticos de teofilina en cada conejo. Las variaciones en los parámetros farmacocinéticos y de biodisponibilidad se discuten de acuerdo con los mecanismos de acción de la capsaicina, un compuesto activo presente en el fruto del capsicum.

Efecto del nivel de vitamina E en la dieta sobre la respuesta bioquímica del pulmón de rata a la inhalación de ozono
 Examinamos los efectos del nivel de vitamina E en la respuesta pulmonar de ratas a la inhalación de ozono (O3). En un estudio, se alimentaron ratas Sprague-Dawley (DE) de 1 mes de edad con una dieta de prueba que contenía 0 ó 50 UI de vitamina E/kg durante 2 meses, y se expusieron a una mitad de animales intermitentes (8 ppm). Después de la exposición a O3, se encontraron aumentos significativos en las actividades enzimáticas marcadoras en pulmones de rata de ambos grupos dietéticos en relación a los controles expuestos al aire correspondiente, pero la magnitud de los aumentos fue mayor para el grupo de 50 UI. En otro estudio, se alimentaron ratas SD de 1 mes de edad con una dieta de prueba que contenía 10, 50 ó 500 UI de vitamina E/kg durante 2 meses y luego expusieron una mitad de los animales de cada grupo de dieta a 0,8 ppmm. La exposición a O3 aumentó las actividades metabólicas en los pulmones de rata de los tres grupos de dieta con relación a los controles expuestos al aire correspondientes, pero la magnitud de los aumentos fue mayor para los 10 UI que para los 50 UI o 500 UI pequeños, y la diferencia entre los grupos. Como se cree que un mayor aumento del metabolismo pulmonar después de la exposición a O3 está asociado a una mayor lesión tisular, los resultados sugieren que la ausencia de vitamina E en la dieta exacerba la lesión pulmonar por inhalación de O3, mientras que su presencia protege de la exposición. Sin embargo, la magnitud de este efecto protector no aumenta proporcionalmente con el aumento de la suplementación dietética de vitamina E más allá de un determinado nivel.

Efectos de la deficiencia dietética de zinc sobre la actividad de enzimas asociadas con la fase I y II del metabolismo del fármaco en ratas Fischer-344: actividades de enzimas metabolizadoras del fármaco en la deficiencia de zinc
 Se realizó un estudio para evaluar las diferentes enzimas de metabolización de fármacos en fase I y fase II en la deficiencia de zinc. Las ratas Fischer macho destetadas fueron sometidas a la deficiencia de zinc durante un período de 7 semanas. Los niveles de zinc en la dieta control y deficiente fueron 30 mg y 1,1 mg/kg de dieta, respectivamente. Al final del período experimental, se estimaron las actividades de diversas enzimas hepáticas citosólicas y microsomales. Se observó que las actividades de la hidrolasa de epóxido microsomal (con el benzo(a)pireno 4-5 como sustrato), la uridina difosfato glucuronil transferasa alterada (con la deficiencia de 1-naftolamida como sustrato). Hubo un cambio en las actividades de las siguientes enzimas, que podría deberse tanto a la deficiencia de zinc como a la restricción alimenticia: 1) hidrocarbono hidroxilasa de arilo; 2) citocromo b; 3) citocromo c; Otras enzimas estudiadas, es decir, las hidrolasas de epóxido citosólico, el EHSTO microsomal y la testosterona UDPGT no fueron diferentes en los grupos control y experimental. Los resultados se discuten en relación a la activación de carcinógenos y formación neoplásica en la deficiencia de zinc.

Estudio NMR 2H y 31P de la interacción pentalisina con la fosfatidilcolina y la fosfatidilserina deuteradas
 Se estudió la interacción de la pentalisina catiónica con membranas fosfolípidos utilizando el fósforo y la resonancia magnética nuclear deuterio (RMN) del difenilcetocilofosfato desuterino (DCP). En ausencia de pentalisina, algunos de los espectros de deuterio y fósforo de las membranas DMPC/DMPS 5:1 (m:m) dieron trazas paralelas a los planos de campo magnético. Los datos de la RMN con deuterio muestran que las divisiones cuadrupolares de los metilenes deuterados del grupo cabeza CPMD no se ven afectadas por la adsorción de pentalisina en las membranas PC/PS. Por el contrario, la pentalisina produce cambios significativos en las divisiones cuadrupolares del grupo cabezal con DMPS cargado negativamente. Los resultados se discuten en relación a las investigaciones previas de RMN con 2H de perturbaciones del grupo fosfolípido de cabeza derivadas de la interacción de la ligadura con moléculas catiónicas.

Galvanotaxis de los granulocitos humanos
 La respuesta galvanotáctica de los granulocitos humanos fue investigada teórica y experimentalmente. Los resultados básicos son: (i) Los granulocitos se mueven hacia el ánodo. ii) El movimiento dirigido se ha cuantificado mediante dos parámetros de orden polar diferentes: el índice de McCutcheon y la media de los cos phi. iii) Los parámetros de orden polar son función del campo eléctrico aplicado (= curva dosis-respuesta). iv) El inverso de la constante galvanotacética de las células migrantes (analogosa a la constante de Michaelis-Menten) tiene un valor de -0,2 +/- 0,03 V/mm. v) La respuesta galvanotáctica de los granulocitos es un proceso no cooperativo con un coeficiente de cooperación de 1 +/- 0,2. vi) La constante galvanotáctica depende del pH. vii) Es muy probable que la proteína esencial para la respuesta galvanotáctica sea una proteína G.

La inmunoterapia preoperatoria rápida en un paciente alérgico a los relajantes musculares
 Las reacciones alérgicas a los relajantes musculares no son infrecuentes. Aunque, en la mayoría de los casos, las sales de amonio cuaternario divalentes están implicadas en estas reacciones, algunos compuestos monovalentes de amonio cuaternario pueden desencadenar reacciones mediadas por IgE. Una mujer que sufrió varios episodios de anafilaxia con sales de amonio divalentes (suxametonio) y monovalentes de amonio cuaternario (tiemonium) requirió cirugía. La anestesia regional fue contraindicada debido a una posible intolerancia a los anestésicos locales. La investigación confirmó una alergia a las sales de amonio cuaternario monovalentes. La inmunoterapia rápida se inició con una sal de amonio cuaternario monovalente (tiemonium) y posteriormente se realizó una anestesia general con vecuronio. El paciente no presentó síntomas anafilácticos.

Dolor de garganta postoperatorio: efecto de la lignocaína y el aerosol con intubación endotraqueal
 Se estudiaron los efectos del aerosol de lignocaína laríngea y/o la lignocaína como lubricantes en la incidencia de dolor de garganta, ronquera o irritabilidad tras la intubación con tos ferina. La presión en el volumen medio, el manguito de baja presión fue controlado y mantenido por debajo de 2,5 kPa (25 cmH2O) durante la anestesia. Los efectos colaterales de 94 pacientes quirúrgicos fueron registrados de forma doble ciego en la sala de recuperación y en el primer día del postoperatorio. El menor número de pacientes (62%) con efectos secundarios se encontró en el grupo control y el mayor (95%) después de la combinación de lignocaína cel y spray (P < 0,05). El número de efectos colaterales después de la administración aislada de lignocaína fue del 85% y después del spray aisladamente del 68%. Las mujeres fueron más propensas a presentar efectos secundarios, especialmente dolor de garganta y ronquera, que los hombres (p < 0,05). La hipotensión inducida no aumentó la incidencia de efectos colaterales. Las presiones del manguito endotraqueal también fueron estudiadas en 114 pacientes durante la anestesia con N2O-O2 y en 54 pacientes después de la sustitución de N2O con nitrógeno. La presión mínima de oclusión requerida fue de 1 kPa (10 cmH2O). En el 42% de los pacientes que recibieron N2O se alcanzó un valor limitante de 2,5 kPa (25 cmH2O) durante la anestesia en un tiempo medio de 74 min (rango 25-180 min). Después de la sustitución de N2O con nitrógeno, la presión del manguito disminuyó de 1,8 kPa (18 cmH2O) a 0,7 kPa (7 cmH2O) por encima de 40 min. Se concluye que la lignocaína con el uso de un spray aumenta significativamente los efectos colaterales postoperatorios.

Efectos del nitroprusiato de sodio sobre el nivel de calcio citosólico en el músculo liso vascular
 El efecto inhibitorio del nitroprusiato de sodio en el nivel de Ca2+ citosólico ([Ca2+]cyt), medido simultáneamente con la contracción por medio de un colorante de fluorescencia suave, fura-2, fue aislado. La norepinefrina aumentó la tensión muscular, la captación de 45Ca2+ y [Ca2+]cyt. En una solución deficiente de Ca2+, la norepinefrina aumentó transitoriamente la tensión muscular y [Ca2+]cyt. El nitroprusiato de sodio inhibió todos los cambios inducidos por la norepinefrina, aunque la inhibición del [Ca2+]cyt fue menor que la de la contracción muscular. El nitroprusiato de sodio también inhibió la contracción inducida por K+ elevada en concentraciones mayores que las necesarias para inhibir la contracción inducida por norepinefrina. La inhibición de la contracción inducida por K+ elevada fue acompañada por una pequeña disminución del [Ca2+]cito y menor disminución de la captación de 45Ca2+. El azul de metileno antagonizado y el M&B 22.948 potenciaron el efecto inhibitorio del nitroprusiato de sodio. Estos resultados sugieren que el nitroprusiato de sodio tiene múltiples sitios de acción. A concentraciones relativamente bajas, nitroprusiato de sodio podría inhibir el influjo Ca2+ y la liberación de Ca2+. A concentraciones relativamente altas, este inhibidor también podría aumentar el secuestro Ca2+ y disminuir la sensibilidad de los elementos contráctiles al Ca2+.

La inyección intracerebroventricular de neosurugatoxina induce un bloqueo prolongado de los receptores de acetilcolina nicotínicos cerebrales
 La inyección intracerebroventricular de neosurugatoxina (2 x 3,2 microgramos) redujo significativamente la unión específica de [3H]nicotina, pero no de [3H]cismetildioxolano en el campus. El análisis de la unión de [3H]nicotina en la corteza cerebral de las ratas reveló que la neosurugatoxina puede reducir selectivamente los sitios de unión máxima (Bmax) por [3H]nicotina. También se observó una disminución significativa del valor de Bmax para [3H]nicotina en esta región cerebral 7 días después de la inyección de neosurugatoxina. Así, la inyección intracerebroventricular de neosurugatoxina puede inducir un bloqueo prolongado de los receptores de acetilcolina nicotínicos cerebrales.

Identificación de sitios de unión a 5-HT3 en membranas de la médula espinal de ratas sinaptosomales
 Los antagonistas de los receptores 5-HT3, ICS 205-930 y MDL 72222, desplazan 47-55% de la unión específica [3H]serotonina (100 nM) a las membranas dorsales ventrales. La metiotepina (10 microM) aumentó el desplazamiento al 86-94% sin desplazar estas CI50s. Las parcelas de scatchard de unión [3H]5-HT en presencia de methiothepino (10 microM) revelan una sola población de sitios (KD = 11.5 nM, proteína Bmax = 282 fmol). Estos resultados indican la presencia de sitios de unión 5-HT3 en la médula espinal dorsal.

Los efectos hipoglucemiantes de la triptamina en ratones: la mediación por receptores de 5-HT
 Se estudiaron los efectos de la triptamina sobre los niveles de glucosa en sangre. La triptamina indujo hipoglucemia significativa en ratones. La hipoglucemia elicitada por triptamina fue fuertemente antagonizada por la metirergida, antagonista de los receptores 5-HT1 y 5-HT2. Un antagonista de los receptores 5-HT2, ketanserina, inhibió parcialmente la hipoglucemia inducida por triptamina. Estos resultados sugieren que la hipoglucemia inducida por la triptamina está mediada por receptores 5-HT1 y 5-HT2.

Establecimiento de una nueva cepa de ratón hereditario-cataracto (MCE) derivada del ratón SENCAR
 Se encontró un ratón que representaba una nueva cepa hereditaria de catarata en una colonia de ratón y se estableció una nueva línea de deformación CSM. Estos ratones fueron investigados genéticamente, histológica y bioquímicamente. Los resultados sugieren que esta catarata se heredó aparentemente a través de dos genes autosómicos recesivos. Histológicamente el proceso de denucleación de las fibras de lente fue anormal y a los 12 días aparecieron pequeñas vacuolas en la región ecuatorial de la corteza del cristalino. Bioquímicamente, la proteína insoluble y el sodio aumentaron en el cristalino con la edad.

Fluctuaciones en los niveles de testosterona sérica periférica en el plazo de un día, con la edad y por estimulación sexual en perros beagle machos, arrojeron interiores
 Se examinaron las fluctuaciones de los niveles séricos de testosterona (T) en un día, tanto con la edad como con la estimulación sexual, en perros beagle macho. Ochenta perros machos de entre 3 meses y 16 años de edad, criados en nuestro laboratorio, fueron utilizados en condiciones de cría estrictamente controladas (temperatura: 22 +/- 1°C, humedad relativa: 55 +/- 5%,00 horas: 8m). El nivel de T se midió mediante un método de RA. Para examinar la fluctuación en el nivel de T dentro de un día, se obtuvieron muestras de sangre a las 0:00, 6:00, 12:00 y 18:00 en cada uno de los cinco perros de 1,7 y 2,1 años. Los niveles de T fluctuaron con un patrón regular que fue menor a las 12:00, y aumentaron a un pico a las 18:00-6:00, disminuyendo posteriormente hasta las 12:00. Para examinar el cambio en el nivel de T con la edad, se obtuvieron muestras de sangre a las 9:00, 12:00 y 16:00 de 70 perros de entre 3 meses y 16 años. El patrón diurno regular del nivel de T fue visto generalmente, y los niveles a las 12:00 fueron siempre bajos y no fluctuaron a cualquier edad excepto durante 6 meses, y 13, 14 y 16 años. El nivel T a las 9:00 aumentó para alcanzar un pico a los 4 años, mientras que a las 16:00 lo hizo a los 2 años. Los niveles de T a las 9:00 fueron significativamente mayores a los 4-12 y 14 años que a los 3 meses, y fueron mayores a los 4 años que a los 9 meses.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fertilidad en híbridos intersubespecíficos de ratones de laboratorio (Mus musculus domesticus) y ratones molossinus (M. m. molossinus)
 Se estudió el rendimiento reproductivo de híbridos F1 y F2 de ratones de laboratorio (C57BL/6, B6 y BALB/c) y ratones molossinus (MOM y Mol-A). Los cruces F1 x F1 fueron totalmente fértiles. En los cruzamientos F2 x F2, la tasa de copulaciones fue ligeramente inferior y la tasa de embarazo fue marcadamente deprimida: solo 5 de 18 hembras copuladas (27,8%) se embarazaron en los híbridos F2 x MAL. Esta baja fecundidad se atribuyó principalmente a las hembras F2, ya que hubo una tasa de embarazo mucho menor (56,5%; 26/46) en las cruzas femeninas (B6 x MOM2) x B6 machos (806%). Por otro lado, las mujeres embarazadas F2 fueron juzgadas con capacidad reproductiva normal, con base en observaciones del número de cuerpos lúteos, implantes y fetos vivos en el día 14 del embarazo. Aparentemente hay segregación de hembras fértiles y estériles en la generación F2, pero queda por determinar cómo se produce la pérdida de fertilidad en las hembras F2 estériles.

Los efectos evidentes del calor y los desinfectantes sobre el muro de Syphacia se estiman mediante la eclosión in vitro
 Se investigaron los efectos ovicidas del calor y diversos desinfectantes químicos sobre un nemátodo de ratas oxiuridas Syphacia muris, utilizando los métodos de eclosión en jugo intestinal artificial. Los huevos fueron recolectados de la piel perianal de ratones infectados espontáneamente por medio de una cinta adhesiva transparente, y estos huevos fueron tratados con cada desinfectante durante dos horas. Se encontró que el etanol 70% y los tratamientos de 80 grados C 30 min mataron casi todos los huevos. Sin embargo, un pequeño número de huevos probados fue matado por digluconato de clorhexidina al 0,02% o cloruro de benzetonio al 0,05%. Alcide, 3% de solución saponada de cresol, 50% de isopropanol, 10 ppm de hipoclorito de sodio y 5 ppm de yoophol tuvieron algunos efectos contra los huevos, pero no mataron completamente. Podría ser necesario un ensayo biológico a través de la infección de los huevos a ratas, ya que los efectos de la formalina al 2% sobre los huevos no se determinaron por los métodos de incubación.

Características comportamentales en ratones con lesiones cerebrales inducidas por solución salina hipertónica
 Las características conductuales e histopatológicas se estudiaron en ratones tratados repetidamente con solución salina hipertónica. En la respuesta de evitación pasiva utilizando una caja de atleta tipo step-through, los ratones tratados con solución salina hipertónica presentaron latencia menor que los ratones control. No se observaron cambios en la respuesta de evitación activa mediante la utilización de una caja de protección de dos vías, actividad motora espontánea o función motora. El examen histopatológico reveló degeneración y pérdida acentuadas y frecuentes de neuronas en el hipocampo en comparación con los animales después de un solo tratamiento. Los animales con lesiones hipocampales severas mostraron deterioro de la respuesta de evitación pasiva. Las lesiones cerebrales actuales resultantes del tratamiento repetido con solución salina hipertónica en ratones se consideran un posible modelo de trastornos de la memoria causados por lesiones hipocampales en humanos.

Estudios genéticos e histológicos de un ratón mostrando microoftalmia y catarata
 Se encontró un ratón macho con microoftalmia bilateral y catarata en la descendencia de las gestantes Slc: ratón RCI tratado intraperitonealmente con 10 mg/kg de metilnitrosourea en el día gestacional 4. Este mutante ha sido mantenido por el aparejo. Mediante la prueba de apareamiento con Slc normal: ratones ICR, este carácter se reveló heredado por un gen autosómico único recesivo. El ensayo de tracción con el locus marrón mostró que este gen mutante está ligado al gen B y se mapeó en el cromosoma 4. El estudio histológico de los ojos de ratones mutantes adultos reveló diversas anomalías en todos los ojos, especialmente en el cristalino y en la retina neural. Embriológicamente, los ratones mutantes mostraron una conexión persistente entre la vesícula del cristalino y el ectodermo superficial por un tallo celular, y también la formación de pliegues de retina, en las primeras etapas del desarrollo ocular. Ambos fueron considerados responsables por el consecuente desarrollo anormal y degradación del cristalino. Estos resultados sugieren que el ratón mutante encontrado puede ser un alelo del lente disgenético (dil) reportado por Sanyal y Hawkins.

Effect of gonadectomy on the onset of diabetes syndrome in the women WBN/Kob ratones
 Casi todos los animales masculinos de la cepa WBN/Kob muestran el síndrome diabético, mientras que ninguna de las hembras desarrolla estas condiciones enfermas incluso a edades avanzadas. Investigamos el efecto de las hormonas sexuales en la aparición del síndrome diabético de esta cepa de rata comparando los resultados de la ganancia de peso corporal y diversos ensayos clínicos como la tolerancia a la glucosa, bioquímica sérica y la histopatología de ratas no tratadas. Los animales no tratados y las hembras que han sido operadas en la manga no mostraron ningún resultado anormal incluso a las 88 semanas de edad. Los animales hembras sanas comenzaron a revelar glucosuria asociada a polidipsia y poliuria desde las 72 semanas de edad, y desarrollaron gradualmente emaciación y catarata. Se observó aumento de peso corporal, disminución de la tolerancia a la glucosa e hiperglucemia duradera antes del inicio de los síntomas. Las alteraciones pancreáticas consistieron en atrofia del tejido acinar y atrofia o desaparición del tejido islote atribuible a datos clínicos también se detectaron en animales hembras espaciadas. Estos síndromes diabéticos y cambios pancreáticos fueron análogos a los de ratas WBN/Kob del sexo masculino, pero la aparición de hembras ensayadas fue tardía y menos grave. Los resultados actuales sugieren que las hormonas sexuales femeninas son protectoras desde el inicio del síndrome diabético en ratas WBN/Kob.

Patogenicidades de dos cepas de CAR bacillus en ratones y ratas
 Se inocularon dos cepas de CAR bacillus de ratón (CB-M) y una rata (CB-R) que fueron trasladadas 11 en huevos de pollo embrionados a través de la ruta alantónica Wistar. Los cambios histopatológicos y la localización del bacilo del CAR en las tráqueas y pulmones de estos animales fueron investigados microscópicamente 2, 4 y 8 semanas postinoculación (PI). Los cambios histopatológicos similares a los de los casos naturales de infección por CAR-Bacillus, con un severo manguito linfoide peribronquial, fueron reconocidos por primera vez 4 semanas de IP. El bacilo CAR también se encontró en la cilia del epitelio respiratorio. Estos cambios histopatológicos fueron más notables en ratones inoculados con CB-M y en ratas inoculadas con CB-R.

Diferencias de los ritmos de comportamiento observados por jaula plana y caja de ruedas en ratas hembra
 Las actividades ambulatorias, de rotación de ruedas y de beber se midieron en ratas hembra Wistar-Imamichi con una condición de 12 L:12 D (6:00-18:00), utilizando un ambulante tipo Gundadrink. Estos aparatos son capaces de medir las actividades comportamentales durante un largo período, sucesivamente y automáticamente. Los patrones circadianos de actividad ambulatoria tuvieron dos grandes picos a las 21 o 24:00 y a las 6:00 (acrofase). Contrariamente a los resultados anteriores, la actividad de arraigo de ruedas exhibió un claro monopico a las 21:00 (acrofase). Así, se observaron diferencias aparentes del patrón entre las dos actividades. Sin embargo, las actividades ambulatorias y de rotación de ruedas fluctuaron mostrando rítmica de 4 días, y ambas actividades aumentaron en las etapas de estro y proestro, respectivamente. Los ritmos circadianos de las actividades de bebida medidos por ambos aparatos mostraron patrones casi iguales con acrofases a las 6:00 y ritmos a los 4 días también fueron observados y caracterizados por una notable disminución de las etapas de actividad. A partir de estos resultados, se concluye que el patrón circadiano de actividad ambulatoria es diferente al de la actividad de arraigo de ruedas, pero los patrones circadianos de las actividades de bebida son estables independientemente de los diferentes métodos de medición. Las actividades ambulatorias, de rueda y de beber reflejan los cambios comportamentales en los ciclos sexuales.

La influencia de la hora del día en el desempeño de ratones machos en el laberinto múltiple de agua T
 El desempeño de las ratas SD macho en el vaso múltiple de agua fue testado en 2 momentos diferentes del día: durante la fase oscura de 1900 a 2100, el tiempo transcurrido entre la entrada al agua y la llegada al rampa fue significativamente menor. Sin embargo, sólo la aceptación de la información se retrasó, mientras que el mantenimiento de la memoria no se vio afectado.

Los niveles de poliaminas totales en el ciclo estral durante el embarazo en ratas hembra
 Poliaminas totales urinarias; putrescina, espermidina y cadaverina, se determinaron los niveles en el ciclo estral y durante el embarazo en ratas hembra Wistar. El nivel total de poliaminas urinarias en 12 ciclos estrales en 4 ratas hembra reveló los cambios cíclicos definitivos, mostrando altos niveles en estro y bajos niveles en diestros. Después de la ovariectomía desaparecieron los cambios cíclicos. Los niveles de poliaminas totales urinarias fueron constantemente bajos durante la primera mitad del embarazo de 8 ratas hembra, mientras que los niveles aumentan abruptamente de 10 días antes del parto. Después de la fetoectomía a los 15 y 17 días del embarazo, esos niveles disminuyeron gradualmente. Esos datos sugirieron que los niveles de poliaminas totales urinarias estaban íntimamente relacionados con la función hipofisaria-ovárica y el crecimiento del feto de ratones.

Conducta copulatoria pasajera de hámsteres y ratas macho
 El comportamiento copulatorio de los varones de mamíferos se caracteriza generalmente por los abordajes repetidos y montajes de la hembra. El comportamiento de montaje puede llevar a intromisión y después de varias intromisiones se produce una eyaculación. Después de la eyaculación, el hombre se detiene de la actividad sexual por un período de tiempo, el llamado "intervalo posteyaculatorio (IEP)". La mayoría de los mamíferos volverán a copular nuevamente. Se utilizaron hámsteres y ratas machos y cada animal realizó cinco series de copulaciones con una hembra proestrosa. De la 1a a 5a serie de copulaciones, los hámsters mostraron un IEP más corto que las ratas. Además, el IEP de los hámsters no mostró cambios después de cada eyaculación, mientras que las ratas gradualmente mostraron un aumento significativo de la IEP durante las cinco series de copulaciones.

Morfología del daño tisular debido a isquemia cerebral experimental en ratones
 Se desarrollaron y utilizaron dos modelos de isquemia cerebral experimental en ratas. El primer modelo fue la oclusión permanente de ambas carótidas hasta 3 semanas, el segundo modelo la oclusión temporal de ambas carótidas e hipotensión sistémica durante 10 min. Las ratas tratadas por el primer grupo experimental fueron investigadas después de una, 2 y 3 semanas. En todos los grupos, cerca de 40% de los animales tratados tenían infartos territoriales, muchas veces más de uno en el animal en cuestión. Estos infartos se desarrollaron desde áreas necróticas, pálidas hasta quistes isquémicos y esto copia la evolución del infarto territorial humano. La reacción astroglial sólo se observó en la zona fronteriza. En el segundo modelo, las ratas desarrollaron preferencialmente, como se sabe, la llamada necrosis tardía de las células ganglionares en el campo CA 1 del hipocampo. Las células no se alteraron en el segundo día, pero se lesionaron en el sexto día después de la isquemia experimental. En ambos modelos el hipocampo estaba dañado, sin embargo en el primero los daños fueron morfológicamente distintos del daño en la oclusión carotídea en la hipotensión sistémica. El primer modelo experimental se adapta mejor al infarto territorial humano, el segundo es altamente reproducible y por lo tanto proporciona una herramienta experimental mucho mejor.

La capacidad de los fibroblastos cultivados de la piel humana para almacenar vitamina A. Una contribución a la citogénesis de las células Ito del hígado
 Los fibroblastos cutáneos cultivados fueron alimentados con palmitato de retinol en una dosis de 100.000, 200.000 o 300.000 UI. En dependencia de la dosis se observa una notable captación y almacenamiento de vitamina A in vitro (27,2, 53,0 o 60,7% de los fibroblastos). Distintamente, las células almacenadoras de palmitato de retinol han perdido su aspecto típicamente fibroblástico y se transforman en células comparables a las células Ito hepáticas desde el punto de vista citomorfológico.

Síntesis y actividad fotobiológica de las nuevas N, N-disustanciadas 4-amino-3-cloroangelicinas
 Se describe la síntesis de una serie de nuevas N,N-disustanciadas 4-amino-3-cloroangelicinas (4-amino-3-cloro-2H-furometilo [2,3-h]-1-amino-4-benzono-dionas) Se discute la capacidad de inhibir la síntesis de ADN en células tumorales de ascitis de Ehrlich por radiación UV-A, así como su actividad fototóxica sobre la piel guinea-pig, y se analizan los resultados de la estructura molecular.

Synthesis and antidepresivo effects of diaryl-4,6-amino-3-piridazine analogs of minaprine
 La reacción de las piredazinas de 3-cloro con varias aminas llevó a una serie de análogos de minaprina. La mayoría presentó actividad antidepresiva significativa. Se discute la influencia de los sustituyentes unidos al anillo de piridazinas.

Síntesis y actividad farmacológica de 3-quinolizidina-1'-yl-5-R-indoles
 Mediante la acción ácida sobre la mezcla de dietilacetal y arilhidrazinas homolupinales se prepararon varias 3-quinolizidin-1'-yl-5-R-indoles (III a - III e). El dietilacetal homolupinal, cuya hidrólisis da lugar al aldehído desconocido, se obtuvo mediante la acción del cloruro de lupinilmagnesio sobre el dietilfenilortoformato. Los compuestos (III) fueron sometidos a un amplio cribado farmacológico, todos mostraron bloqueo de calcio, actividad cardioinotrópica negativa y diuréticos, mientras que los compuestos aislados mostraron actividad antiinflamatoria (III d), anticonvulsivante e hipoglucemia.

Compuestos con potencial actividad antitumoral. VI-2-Alquil-3-[2-(1,3,4-triadiazolil)]-4-tiazolidinonas
 La actividad antitumoral de una serie de 2-alquil-3-[2-(1,3,4-triadiazolil)]-4-tiazolidinonas fue probada contra el sistema tumoral leucoémico P 388 en ratones. Solo los compuestos (V-VII) mostraron actividad significativa.

