La utilidad de las pruebas de cribado de piuria en combinación con el cultivo en el diagnóstico de la infección del tracto urinario
 Se realizó un estudio prospectivo para examinar la utilidad de las pruebas de cribado de piuria en combinación con cultivo en el diagnóstico de infección del tracto urinario (ITU) en pacientes ambulatorios. Se recogieron muestras de orina de 340 pacientes atendidos en el centro de tratamiento de emergencia (ETC) y se examinaron la piuria mediante el método de conteo de cámara y el test de Leukocyte Esterase, Indias. Todos los especímenes fueron cultivados cuantitativamente usando asas bacteriológicas calibradas de 0,01 ml y 0,001 ml. Se identificaron 100 UCI, definidas por critera clínica y de laboratorio combinadas. Sesenta y cuatro (64%) infecciones fueron identificadas por cultivo utilizando el punto de corte interpretativo estándar mayor o igual a 10(5) UFC/ml y 36 (36%) adicionales fueron detectadas por el punto de corte interpretativo de bajo nivel(3). Se encontró que la detección de piuria tanto por el método de conteo de cámara como por la prueba de LE es extremadamente útil para dirigir los esfuerzos de cultivo posteriores. Mediante cualquiera de las pruebas de piuria para determinar la significación de la bacteriuria de bajo recuento (10(3) - menos de 10(5) UFC/ml) se logró obtener sensibilidad máxima (92%-99%) y especificidad baja (99%).

Efectos del ruido sobre los umbrales de piedra pura en aves negras (Agelaius phoeniceus y Molothrus ater) y palomas (Columba livia)
 Las aves negras y los palomas fueron entrenados para detectar tonos en ruido tranquilo y en ruido de banda ancha usando técnicas de refuerzo positivo. En el Experimento 1, los umbrales de ruido se obtuvieron en aves negras en función tanto de la frecuencia del tono como de la intensidad del ruido en un masker de ruido pulsado (ruido mirado hacia y hacia fuera con tono). Para las aves negras, las razones críticas (la relación del poder del tono tan detectable en el ruido con la potencia del masker de ruido) obtenidas en el ruido pulsado no mostraron relación consistente con la frecuencia del tono. Por otro lado, en el caso de los palomas, las relaciones críticas obtenidas en el ruido continuo aumentaron en cerca de 3 dB/octave a lo largo de su rango de audición, siendo similares a las funciones críticas conocidas para gatos y humanos. En el Experimento 2, se compararon las razones críticas de las aves negras obtenidas con ruido continuo y ruido pulsado. Los cocientes críticos de aves negras fueron más estables en el ruido continuo y en promedio 4 dB menores que los críticos en el ruido pulsado. La función de la razón crítica de aves negras obtenida con el ruido continuo fue similar a la función de la razón crítica conocida de otra especie aviar, el paraquete. Así, las aves pequeñas parecen tener funciones de proporción crítica atípica, en comparación con las palomas y otros vertebrados.

Song la discriminación sílaba por sondas (Melospiza melodía)
 Se utilizó un paradigma de prueba de habituación para examinar las respuestas de las espadas de canciones adultas territoriales de vida libre (Melospiza melodía) a una gama de canciones sintéticas. Las canciones de prueba trifrasadas difirieron entre sí en tener frases específicas o heteroespecíficas (swamp sparrow, M. georgiana) o silencio, en la segunda. Los sujetos fueron expuestos a presentaciones repetidas de un tipo de canciones hasta que su distancia de aproximación a un loudópico aumentaba. En un experimento, las aves fueron habituadas con una canción compuesta por tres frases de silabas de espada de canciones y luego se probó su generalización a las nuevas frases de bronceado. Las aves discriminaron entre sílabas de esparcimiento de sondas en dos medidas de respuesta, y entre sílabas de esparcimiento de sondas y de esparcimiento en una medida. En un segundo experimento, después de habituar a una canción con esparcimientos de bronceado en la segunda frase, las aves no se generalizaron a las nuevas sílabas de bronceado de canciones nuevas. Así, las esparcidas de canciones hacen distinciones más finas entre variantes sílabas conespecíficas que con sílabas alienadas. Los resultados sugieren además que las diferencias específicas de especies sutiles en la estructura de las notas dentro de las sílabas son discriminadas por las espadas de canciones y potencialmente proporcionan una base adecuada para el reconocimiento individual por canción.

Las variables sociales influencian el comportamiento sexual femenino en la acera de moco (Suncus murinus)
 Se examinó el papel de las variables sociales en la mediación de la conducta sexual en la acera de la mochila femenina (Suncus murinus). Se manipularon dos variables sociales: cantidad de experiencia reproductiva y exposición a claves químicas masculinas. Las mujeres virgen tomaron significativamente más tiempo para lograr la receptividad que las mujeres sexualmente vivenciadas. Además, la exposición a la adición de tierra extraída de una jaula macho durante 24 horas antes de la prueba de latencias de receptividad reducida en todas las hembras. Incluso una breve exposición (30 min) a claves masculinas fue efectiva para facilitar la receptividad en virgins. La inversa fue observada para la conducta agresiva femenina. Las mujeres virgenes atacan con más frecuencia que las mujeres experimentadas, y la preexposición a claves masculinas reduce la agresividad. Estos hallazgos sugieren que las variables sociales juegan un papel importante en la conducta sexual femenina en este mamífero eutérico primitivo.

Respuesta conductual de ratas jóvenes (Rattus norvegicus) a neonatos tras infusión de plasma sanguíneo materno
 Ratas Wistar machos y hembras de 18 o 30 días de edad (juveniles) fueron expuestas continuamente a tazas de 3 a 8 días de edad durante 5 días (sensibilidad) después de la infusión intravenosa de suero glucosado al 5%. Los resultados mostraron interacciones complejas con el sexo y la edad de los animales testados, dependiendo de las cuales se examinaron los comportamientos maternos. Primero, el plasma de parturientas aumentó selectivamente el comportamiento de recuperación en 30 días, siendo más potente en mujeres que en hombres. En segundo lugar, en el primer día, antes de la sensibilización, tanto las PL como las CI de 30 días mostraron mayores frecuencias de recuperación, agrietamiento, ama anogenital y contacto que los juveniles no manipulados. Tercero, los 30 días de edad que recibieron plasma sanguíneo materno siguieron recuperando crías, con un pico de latencia para la recuperación a las 72 horas, sugiriendo un efecto a largo plazo del plasma no observado en animales control. Cuarto, los sujetos de 18 días de edad generalmente no mostraron efectos de ninguna de nuestras manipulaciones, pero sí mostraron más conductas de construcción y contacto que los sujetos de 30 días. Por último, se encontró que los procedimientos de canalización e infusión iv llevaron a una disociación persistente de la recuperación del comportamiento de jugar en animales mayores y una integración de la recuperación con la infusión de cuching y licking independientemente del plasma materno. La conducta de restricción se asoció con comportamientos de juego (alta y punza) en juveniles más jóvenes y en animales de mayor edad, controles no asistidos independientemente del tratamiento. Para estos animales, no hubo integración de la recuperación con otros comportamientos maternos.

Umbral de inicio acústico de la rata albina (Rattus norvegicus)
 El umbral de inicio del ratón albino Sprague-Dawley corre paralelamente a la curva del umbral auditivo. La diferencia entre el umbral de inicio y audición es de 87 dB (SPL) a un nivel de ruido de fondo de 75 dB (SPL). A 110 dB (SPL), el umbral tiene un rango de 2 kHz a 50 kHz con un mínimo de 10 kHz y un segundo mínimo de 40 kHz. La amplitud y latencia de la respuesta inicial no solo dependen del nivel de sensibilidad del estímulo acústico, sino también de la frecuencia. En el umbral, sólo se elige el componente de movimiento cefálico de la respuesta inicial.

Audiencia en aves de compañía: estudio comparativo de umbrales auditivos absolutos y enmascarados
 El condicionamiento operativo y un procedimiento psicofísico de seguimiento fueron utilizados para medir umbrales auditivos de tonos puros en silencio y en ruido para siete especies de aves pequeñas: el budgerigar, el canario, el cebrar. Las curvas de audibilidad son muy similares entre las siete aves, con una sensibilidad máxima entre 2 y 5 kHz y una menor sensibilidad fuera de esta región estrecha. Las razones críticas (relación señal-ruido al umbral enmascarado) se calcularon a partir de umbrales de piedra pura en el ruido. Excepto el budgerigar, las funciones de la relación crítica de todas las aves aumentan a una tasa de 3 dB/óctave. Este patrón es típico del observado en la mayoría de los vertebrados. Las relaciones críticas en el budgerigar, por otro lado, disminuyen gradualmente de 0,5 kHz a 2,8 kHz y aumentan drásticamente por encima de 2,8 kHz. La presente investigación demuestra que la función de la relación crítica para el budgerigar no sólo es diferente de otros vertebrados sino también diferente de otras aves.

Rol de la vocalización ultrasónica de la rata femenina (Rattus norvegicus) en el comportamiento sexual
 Tanto las ratas macho como las hembras vocalizan ultrasónicamente durante el apareamiento. Mientras que las llamadas masculinas son conocidas para facilitar el comportamiento proceptivo femenino, la llamada de apareamiento femenino no ha sido estudiada más allá del análisis espectrográfico. En este artículo se realizó una serie de experimentos para examinar los efectos de la llamada de apareamiento femenina sobre el comportamiento de apareamiento en ratas. En el primer experimento, las hembras se copularon con machos intactos antes y después de la devocalización quirúrgica. En el segundo experimento, las hembras intactas cocinaron dos veces con un hombre: una vez que fueron capaces de oír y una vez cuando fueron sordas temporalmente con un molde de oreja médica. En el tercer experimento, las ecografías grabadas en cinta fueron colocadas en presencia de hembras desvocalizadas mientras estaban en unión con machos intactos. En la condición de control, la cinta fue presentada. En cada experimento, se observó que las mujeres se dieron más si la comunicación se rompió (es decir, las mujeres devocalizadas o los hombres sordos). El feedback redujo parcialmente dando lugar a niveles de control. Ningún otro comportamiento fue afectado consistentemente en todos los experimentos. Las llamadas femeninas pueden facilitar la autorregulación de la conducta de crianza, o pueden enfocar la atención del hombre sobre sus comportamientos proceptivos. También es posible que las llamadas femeninas puedan alterar las propiedades de estímulo del comportamiento masculino, afectando indirectamente su propio comportamiento.

Palabras simies: reevaluación del dibujo en el chimpancé (Pan troglodytes)
 Tres chimpancés (Pan troglodytes) fueron provistos con 18 diferentes páginas de estímulo para el dibujo. Los 618 dibujos resultantes fueron codificados para marcas sorteadas, y los resultados fueron comparados con reportes precoces de dibujo de ápices (Morris, 1962; Schiller, 1951) y con estudios sistemáticos más recientes (Smith, 1973). Los hallazgos del presente estudio confirman las observaciones de Smith sobre una tendencia de los animales a aproximarse al centro y al fondo de la página. No se observó evidencia de equilibrio perceptivo en los dibujos producidos en las páginas con cifras laterales, ni evidencia de cierre aparente con cifras complejas. Los presentes resultados concuerdan con hallazgos anteriores que los chimpancés participarán en actividades de elaboración sin entrenamiento o refuerzo, y este comportamiento puede reflejar su interés intrínseco en el juego exploratorio y manipulativo.

Producción y glucosilación de proteínas constitutivas espermáticas en la lagarda Lacerta vivipara. Evolución durante el período reproductivo
 A partir de muestras de líquido epidididimario tomadas en tres momentos diferentes durante el período reproductivo (a finales de abril, finales de abril, medio de mayo), las proteínas solubles fueron separadas con electroforesis unidimensional en gel de poliacrilamida. Se estudió su evolución: primero cuantitativamente, después de la tinción con azul de Coomassie o, para una proteína (la proteína "L"), por inmunodetección; segundo, según su uso de glucosilacinas específicas, Al menos 15 proteínas se sometieron a una evolución cuantitativa y/o cualitativa, principalmente durante el mes de abril. La proteína "L" (19 kDa), dependiente de andrógenos y que fija a los espermatozoides durante su tránsito epidídimo, parece ser poco o no glucosilada. Por el contrario, su acumulación en el canal epidídimo aumenta considerablemente durante el mes de abril. Otras cinco proteínas resultaron especialmente interesantes debido a su evolución durante ese mismo período, especialmente las proteínas MW 94, 67, 35, 29 y 25,5 kDa. Con excepción de los 67 kDa, todos los demás aumentaron cuantitativamente. Todos fueron enriquecidos decisivamente en la mannosis o en los residuos de metil-manósido. Las proteínas de MW 29 y 25,5 kDa también fueron enriquecidas en los residuos de galactosamina o de galactosamina N-acetil. Estos hallazgos son de importancia fisiológica, ya que se establecen concomitantemente con la adquisición de la máxima motilidad de los espermatozoides en el segmento distal del epidídimo, y coinciden con un gran aumento de la testosterona.

Efectos de la composición de ácidos grasos de la fosfatidilserina y diacilglicerol sobre la actividad in vitro de la proteína cinasa C del bazo de rata: influencias de la poliinsaturada (n-3)
 Proteína quinasa C de bazo de rata fue ensayada con diferentes fosfatidilserinas (PtdSer) y diacilgliceroles sintéticos (DAG): fosfolípido 20%); Cuando se ensayó con Ca2+ en ausencia de DAG no hubo diferencia en la actividad de la proteína cinasa C entre los dos PtdSer. Cuando se ensayó con Ca2+ en ausencia de PtdSer, el DAG rico en (n-6) fue 2 veces más activo, y el DAG enriquecido con 1,2 veces más activo que el glicerol. Cuando se ensayó en presencia de PtdSer y DAG, la enzima fue igualmente activa con todos los DAG, pero fue 1,3 veces más activa con el PtdSer del hígado de bovino que con el hígado.

Las propiedades cinéticas y la sensibilidad a la inhibición de piruvato del lactato deshidrogenasa tisular en reptiles buceadores y no buceadores
 Se examinaron las propiedades cinéticas y la susceptibilidad a la inhibición de piruvato de la lactato deshidrogenasa (LDH) en tres tejidos de la tortuga de agua dulce, Pseudemys scripta y dos esfera. La actividad cerebral y cardiaca de la LDH de las serpientes superó la de Pseudemys a concentraciones de piruvato entre 0,03 y 0,50 mM. Las serpientes también presentaron menores valores aparentes de Km y mayores valores de Vmax que Pseudemys. La actividad de LDH hepática, Km aparente y Vmax fue mayor en Elaphe, y no hubo diferencias entre los valores de Km o Vmax de Nerodia y Pseudemys. En cada tejido, la serpiente LDH fue menos susceptible a la inhibición del piruvato que la de Pseudemys LDH. Los resultados indican que Pseudemys LDH no se adapta mejor a las condiciones anaerobias existentes que la de Nerodia o Elaphe.

Comparación de los niveles de avilina y biotina en huevos de gallinas de pavo con altos y bajos registros de escotizabilidad
 Los niveles de biotina y aviina se ensayaron en huevos de gallinas de pavo blanco de color blanco con una probabilidad promedio de 12-15 semanas de registro de huevos fértiles (HF) de 13 y 99%. La mediana del nivel y la concentración de aviina fue mayor en los huevos del 13% de IC (2,72 mg y 42,5 microgramos/ml, respectivamente) en comparación con el 99% IC (1,39 mg y 23,8 microgramos/ml). Los cálculos de la biotina total para la unión a la avidina en los huevos revelaron que todos los huevos de la IC al 13% y los niveles de avilina libre residual después de la biotina total se complejizaron. Se espera que esta formación compleja haya limitado la disponibilidad de biotina para el desarrollo embrionario.

Características electroforéticas e isoelectroforéticas de las hemoglobinas de los Ictalurides italianos
 Se analizó el comportamiento electroforético e isoelectroforético de las hemoglobinas de los Ictalurides de agua dulce italiana. Se encontraron patrones de hemoglobina polimórfica y múltiple en Ictalurus sp. (I. nebulosus nebulosus?, I. melas?); patrones múltiples y monomórficos de I. n. marmoratus e I. punctatus. Las hipótesis son avanzadas para una mayor investigación de la cuestión.

La identificación del dipéptido N tau-metil histidina, la balenina, en los extractos musculares de diversos mamíferos y el pollo
 La ocurrencia del dipeptido, la balenina (beta-alanyl-N tau-metil histidina), ha sido identificada por cromatografía comparativa en extractos de músculos de pollo de 9 especies de mamíferos. La identidad del dipéptido de 6 especies de mamíferos y pollo fue confirmada por aislamiento preparativo antes de la determinación de la composición de aminoácidos y residuo N-terminal. En todos los casos, el dipéptido contenía cantidades equimolares de beta-alanina y N tau-metil histidina con beta-alanina como N-terminus. La concentración del dipéptido varió dramáticamente entre especies, siendo sólo detectable en el músculo del hombre y de la rata en concentraciones de hasta 14 mumol/g de músculo húmedo en cerdos adultos. Se propone que la balenina, como carnosina y anserina, debe ser considerada como un componente normal del músculo.

Niveles de hemoglobina glicosilada en el camello árabe (Camelus dromedarius)
 Se determinaron las proporciones de hemoglobina glucosilada (Hb) en 10 camellos árabes (Camelus dromedarius) y se compararon con los controles normales (n = 59) y con los pacientes diabéticos (TBAiobitúricos). El nivel de hemoglobina glucosilada (5,5%) en camellos es significativamente diferente al de los humanos sanos normales (4,9%) (p < 0,001). Considerando que los niveles de glucosa fueron comparables, esta diferencia en los porcentajes de hemoglobina glucosilada puede explicarse por la diferencia en el tiempo de supervivencia entre los glóbulos rojos humanos y los camellos.

Estructuras terciarias para los dominios extracelulares del receptor de poliinmunoglobulina epitelial (componente secretor) derivadas por comparaciones de estructuras primarias con inmunoglobulinas
 Las secuencias de aminoácidos de los dominios receptor de conejo y componente secretor humano (SC) han sido comparadas con las de los dominios de inmunoglobina (Ig). Los sitios accesibles e inaccesibles de clivaje tripptico en el SC bovino han sido localizados por homología de secuencias. Se han realizado predicciones de estructura secundaria informatizadas y construcción de modelos tridimensionales. Las estructuras terciarias resultantes son sumamente tipo Ig, constituidas por dos chapas superpuestas con beta pleadas. Todos los sitios de carbohidratos se encuentran en posiciones externas como sitios de clivaje tripptico. Los potenciales sitios de hidrólisis tripticas que no se clamen se encuentran en las posiciones enterradas o parcialmente enterradas. 6. El contacto inter-beta-sheeta entre los dominios parece ser muy poco probable para que la estructura cuaternaria esté ampliamente determinada por contactos longitudinales.

Heterogeneidad de la aspartato aminotransferasa (AAT) en el semen de toro
 Se descubrió polimorfismo de carácter no genético en la aspartato aminotransferasa (AAT) del semen de toro. Se encontró una relación entre la heterogeneidad enzimática y la susceptibilidad de las membranas plasmáticas de los espermatozoides al daño criogénico. La relación cambió con la edad del toro.

Variabilidad estacional de los glucoconjugados sialo en el cerebro de las hámsters djungarianas (Phodopus sungorus)
 La influencia de la estación, fotoperiodo y temperatura ambiente en el contenido de proteínas, sialoglicoproteínas y ganglios y en la composición de ganglios de tres regiones cerebrales diferentes (cortex, Dyucault. Se registraron cambios concomitantes en la coloración de la pata y del pelo. Los hámsteres en peletería que viven en condiciones de fotoperiodo natural y temperatura ambiente (fuerte) mostraron un ciclo anual distinto en pata corporal (sumamer: unos 45 g; invierno: unos 25 g) y coloración oscura. Entre las tres regiones cerebrales la concentración promedio de proteínas varió entre 120 y 155 mg proteína/g peso húmedo. El contenido de sialoglicoproteína varió entre 260 y 410 microgramos de NeuAc/g peso húmedo, y el de ganglios entre 800 y 1650 microgramos de NeuAt/g peso corporal. No se encontraron fluctuaciones estacionales. La composición de los ganglios cerebrales permaneció influida a lo largo del año en el cerebelo, mientras que las variaciones estacionales se observaron en la corteza y la corteza basal. Por lo tanto, la razón de concentración de las dos principales fracciones de gangliósido mamífero GD1a vs GT1b permaneció casi estable en cerebelo (0,3). A diferencia de esto, los valores estacionales de corteza y basalbraina variaron de 0,6 a 0,8 en invierno a 0,7 y 1,1 en verano. Esto indica una mayor polaridad de los ganglios en estas regiones cerebrales durante la adaptación al frío. Los resultados se discuten en relación a las funciones moduladoras de los ganglios neuronales para el proceso de transmisión sináptica durante la adaptación estacional.

Digestión en el suelo ácaro depredador Pergamasus longicornis (Berlese) (Acari: Mesostigmata: Parasitidae)- hidrolasas detectables
 Se detectaron 19 enzimas hidrolíticas en el adulto Pergamasus longicornis (Berlese) mites-amilasa, proteasa hide, alcalino-glucosa, beta-glucosa-glucosa, Todas excepto las fosfatasas fueron detectadas por primera vez. La actividad tripséptica y quimotripsica no fue consistentemente demostrable. Se realizan comparaciones con ácaros saprofagos. No se encontró una especialización enzimática clara para la depredación.

Purificación y caracterización del cuarto componente del complemento bovino
 Se describe un método relativamente rápido para el aislamiento de la proteína C4 del complemento del plasma bovino. El método consiste en cromatografía de intercambio de aniones DEAE Sephacel de plasma bovino depletado de plasminógeno, seguida de cromatografía de intercambio de cationes sobre CM Sepharose SWK y finalmente filtración en gel. Se obtuvo un rendimiento de aproximadamente el 20%. El SDS-PAGE convencional de bovinos purificados C4 mostró cadenas alfa, beta y gamma polipéptido, cuyo peso molecular se determinó de las parcelas de Ferguson a 95,000 +/- 2,500 +/- 2, respectivamente. SDS-PAGE de C4 inmunoprecipitado del plasma de bovinos individuales en geles con una proporción reducida de crosslinker mostró polimorfismo de tamaño de la cadena alfa. La presencia de cadenas alfa duales se confirmó mediante radiomarcación de su moda de éster tiol reactivo con metilamina 14C. La diferencia en el tamaño de las dos cadenas alfa bovinas es de aproximadamente 1.800 daltons. Al activar el ganado C4 ambas cadenas alfa se dividieron en cadenas alfa (87,000 y 85,000 daltons) características de C4b.

Análisis de C3 y C4 en plasma ovino
 Las distribuciones de las concentraciones plasmáticas de proteínas del complemento C3 y C4 fueron estudiadas en poblaciones de muestras de ovinos de merino y Suffolk. No se observaron diferencias entre razas o sexos. La distribución para ovinos C4 fue polimodal y muy dispersa con la de C3. Sin embargo, se encontró que las concentraciones de C3 fueron elevadas en muestras de 20 ovinos merinos criados como altas respuestas a una vacuna de Trichostrongylus. Se observó una disminución significativa de las concentraciones plasmáticas de C4 en los representantes de ovinos mestizos de raza merino y merino X Border Leicester afectados de distrofia muscular ovina progresiva congénita. No se detectaron variantes electroforéticas en gel de agarosa de ovinos C3. Se encontró evidencia de variantes electroforéticas de ovinos C4 en geles de agarosa, aunque no se identificaron fiablemente los alotipos individuales. La electroforesis en gel de poliacrilamida sulfato de sodio (SDS-PAGE) no reveló heterogeneidad de tamaño para las cadenas alfa y beta de ovinos inmunoprecipitados C3. El análisis de la reducción de ovinos C4 inmunoprecipitados por SDS-PAGE reveló una considerable heterogeneidad de tamaño en la cadena alfa consistente con la variabilidad isotípica y/o alotípica. Los datos presentados sugieren fuertemente la presencia de dos loci C4 en ovinos, cada uno de los cuales presenta polimorfismo.

Estudios sobre la actividad hemolítica de la vía clásica y alternativa del complemento en diversas especies animales
 Se comparó la actividad de la vía clásica del complemento (CH50) de los sueros de 13 especies animales mediante ensayos paralelos con eritrocitos de conejo sensibilizados con anticuerpo inmune (RaE-Abcytes) y sensibilizados. También se midió la actividad de la vía alternativa del complemento (AP) (ACH50) en diversas especies de animales utilizando 13 especies de eritrocitos y RaE-Ab como células diana. Los resultados han demostrado que prácticamente todas las especies de animales estudiados poseen niveles de actividad de CP y PA comparables o superiores a los de los sueros humanos. La medición concomitante del título de hemaglutinina a diversas especies de eritrocitos realizada en los ensayos ACH50 de detección de diferentes especies de sueros con estos eritrocitos reveló un nivel de anticuerpos menos de 0,05 que la actividad de AP natural.

Sensibilidad de contacto a liquenes y compositae en la dermatitis de Frullania
 Se estudiaron 48 pacientes con dermatitis alérgica de contacto por Frullania con una mezcla de liquen, compuestos y ácidos de liquen. 27 fueron sensibles a Frullania y liquenes. Parmelia caperata y Parmelia reticulata fueron positivas en todos y en orden descendente de positividad: Pseudovernia furfuracea, Evernia prunastri, Umalina spp. Los principales alérgenos responsables fueron los ácidos fésico y venénico y la atranorina.

Efecto protector de cremas de barrera y revestimientos de aerosol contra resinas epoxi
 Este estudio evalúa la capacidad protectora de 4 cremas de barrera y 2 revestimientos de acrilato contra el contacto de la piel con resinas epoxi. El efecto de estos materiales sobre la fuerza y el área superficial de las reacciones de los parches causados por resina epoxi fue evaluado en 11 voluntarios con alergia conocida a resinas epoxi. Se aplicaron cantidades estándar de crema de barrera y revestimiento de aspersión sobre la piel. Posteriormente se realizaron pruebas epicutáneas con resina epoxi en los sitios pretratados. Después de 24 h se retiraron los parches, 48 h después se puntuó la fuerza y la superficie de las reacciones. Los resultados se compararon con la puntuación de una prueba de control. El uso de 2 cremas de barrera provocó una reducción significativa de la superficie de las reacciones del parche. Los recubrimientos de rayos X redujeron significativamente tanto la fuerza como la superficie de las reacciones. Nuestros resultados sugieren que los revestimientos de acrilato y las cremas de barrera pueden proporcionar protección contra las resinas epoxi durante un período de prueba de 24 h. Sin embargo, es necesario desarrollar nuevas formulaciones, adaptadas más específicamente a este fin.

La dermatitis de contacto pigmentada por el aire causada por la ambreta de moco en el incendio
 Se reportaron 2 pacientes con dermatitis de contacto pigmentada causada por contactos ocupacionales con el aire, tintes de blanqueamiento en ropa y formaldehído en cintas adhesivas de empaquetamiento. Una mujer desarrolló una dermatitis de contacto pigmentada por el aire debida a una ambreta mosk incense. Las pruebas epicutáneas confirmaron el diagnóstico. Desde tiempos antiguos, las personas en Japón han quemado el incendio cuando vieron a sus antepasados. Recientemente, ha sido de moda para disfrutar de los perfumes y las personas pueden quemar incensos todos los días. Nuestro paciente quemó 2 tipos de incendio cada día durante unos 5 años. Asumimos que la ambreta de moco fue volatilizada cuando el incenso fue quemado y el contacto con la cara se disuelve en el sebo, induciendo así dermatitis alérgica de contacto pigmentada.

Dermatitis de contacto por fragancias
 Dos grupos de pacientes (1200 y 1500 respectivamente) fueron sometidos a pruebas epicutáneas con diferentes concentraciones de mezclas de perfumes y materias primas por fragancia. El estudio fue evaluar la incidencia de dermatitis de contacto por fragancias en Roma, Italia y la influencia de las variaciones limitadas en las concentraciones de fragancias y mezclas de fragancias en las respuestas de pruebas epicutáneas. Los resultados mostraron que una disminución de la concentración de la mezcla de perfumes del 16% al 8% se correlacionó con una disminución del % de los pacientes positivos (de 5,2% a 3,6%). Las variaciones en la concentración de materias primas por fragancia no influyeron en el % de las reacciones positivas en los 2 grupos. La mezcla de perfumes al 16% o 8% dio algunos resultados positivos, sin una reacción correspondiente a ninguno de los componentes, que no estaban relacionados con un síndrome de la piel excitada.

Estudio comparativo
 En 80 mujeres que presentaron reversión de la esterilización, se estudiaron sus características clínicas en el momento de la esterilización y los factores relacionados al éxito de la misma. En comparación con los controles en el momento de la esterilización, las mujeres que solicitaban reversión eran más jóvenes, de clase social más baja y de mayor paridad; además, tenían más probabilidad de tener una relación inestable y haber sido esterilizadas recientemente. Después de la reversión, el embarazo intrauterino ocurrió en 26/80 (32,5%) y el embarazo ectópico en 6/80 (7,5%), la mayoría de los embarazos exitosos ocurrieron en mujeres jóvenes dentro de un año de reversión después de un método no destructivo. No hubo evidencia de que las técnicas de manejo, incluyendo el uso de un microscopio quirúrgico, hayan influido significativamente en el resultado, y se necesitarán ensayos controlados para establecer su eficacia.

El efecto de los anticonceptivos orales sobre los perfiles hormonales de los ciclos oligomenorreicos de adolescentes
 Diecinueve niñas adolescentes con oligomenorrea fueron estudiadas para evaluar el efecto de los anticonceptivos orales (OCs) sobre el perfil hormonal y 19 niñas adolescentes con menstruaciones regulares sirvieron de control. Los niveles séricos de hormona luteinizante y andrógenos fueron mayores en las niñas oligomenorreicas que en las niñas menstruantes regularmente. Durante el tratamiento con OC disminuyeron los niveles hormonales de las niñas oligomenorreicas, acercándose a los de los sujetos control. Durante el ciclo de seguimiento inmediatamente después de interrumpir los OC los niveles hormonales aumentaron rápidamente, pero en las niñas oligomenorreicas los niveles de hormona luteinizante, y la androstenedion finalizó significativamente, total y libre. La frecuencia de ovulación disminuyó a la misma magnitud que en adultos tras la interrupción del tratamiento con OC. No existió amenorrea postpill en ninguno de los grupos de adolescentes.

Efectos sobre la audición durante el uso prolongado de anticonceptivos orales
 Diferentes defectos auditivos han sido atribuidos al uso prolongado de anticonceptivos orales. El objetivo de la presente investigación ha sido la evaluación mediante una serie de pruebas audiológicas y de respuestas evocadas tronco encefálico (RSN) de la posible incidencia de patología subclínica de las estructuras auditivas nerviosas en estos sujetos. Se estudiaron 20 sujetos sanos que tomaban anticonceptivos orales de 9 a 30 meses y 10 controles pareados. No se encontró hipoacusia, pero el estudio de BSER mostró la presencia de una latencia significativamente menor de ondas I y III que podría atribuirse a una alteración funcional. Otras, menos significativas, son descritas alteraciones y se concluye que la anticoncepción oral prolongada no afecta la función auditiva, aunque sea investigada con técnicas sofisticadas. Sin embargo, las alteraciones significativas de las respuestas de BSER y del reflejo estapedial pueden ser consideradas como un signo inicial no orgánico de deficiencia de las vías centrales de la audición y, por lo tanto, merecen más investigación.

Los DIU que contienen cobre no se asocian con un aumento de los niveles de malondialdehído en el moco cervical
 El contenido de malondialdehído (MDA) del moco cervical de 23 mujeres adultas sanas se midió mediante un método de HPLC-ionero capaz de detectar 10 pmol MDA. Diez mujeres usaban DIU de cobre, cuatro usaban DIU plástico y nueve controles no usaban DIU. El moco cervical fue muestreado durante las fases folicular, periovulatoria, lútea y menstrual. El estudio se diseñó para determinar si existe una relación entre la formación de MDA y el uso de un DIU de cobre. Se analizaron 79 muestras. Sólo 16 de las muestras tuvieron MDA suficiente para una cuantificación confiable con un nivel que varió de 0,1 nmol/g a 2,32 nmol/g. En 19 de las muestras se detectaron niveles traza (menos de 0,06 nmol/g) pero no se pudo cuantificar de manera fiable. En las 44 muestras restantes no se detectó MDA. No hubo correlación entre la presencia de DIU que contienen cobre o no cobre y el nivel de MDA. Estos resultados son contrarios a un reporte previamente publicado que utilizó un método menos específico para el análisis de MDA.

Desarrollo de un sistema anticonceptivo inyectable mensual a dosis bajas: II. Estudios farmacocinéticos y farmacodinámicos
 Un sistema de administración de fármacos que proporciona una liberación sostenida de noretindrona (NET) y mestranol (ME) durante un mes después de una única inyección intramuscular fue evaluado como un anticonceptivo inyectable de acción prolongada. El sistema se basa en cristales bien definidos de tamaño de partícula de los esteroides sintéticos mantenidos en suspensión con solución salina. Ocho mujeres ovuladas sanas fueron voluntarias para el estudio; recibieron una combinación de 10 mg de TNE más 1 mg de EM en 1 ml de vehículo por inyección intramuscular el día 5 de su ciclo menstrual. Se extrajeron muestras de sangre a los 0, 1, 5, 10, 13, 17 y 21 días de la administración del medicamento. Los niveles séricos inmunorreactivos de estradiol, progesterona, NET y etinilestradiol fueron medidos por procedimientos específicos de radioinmunoensayo para evaluar la función ovárica y los parámetros cinéticos de los esteroides sintéticos. Este nuevo sistema anticonceptivo ha demostrado ser eficaz, de larga duración y carente de efectos secundarios.

Efectos de los estrógenos/ progestágenos sobre los retinoides plasmáticos y el metabolismo de los remanentes quilomicrones
 Las mujeres que usan anticonceptivos orales con estrógeno-progetina tienen una marcada disminución de la actividad de la lipasa hepática de triglicéridos, una enzima que se cree que está implicada en el catabolismo de los remanentes lipoproteicos. La hipótesis de que las mujeres que reciben estos agentes presentan un procesamiento remante defectuoso, resultando en un aumento de las concentraciones plasmáticas de remanente quilomicron. Los ésteres retinoides, que en humanos son transportados por lipoproteínas derivadas intestinalmente, fueron utilizados para estimar las concentraciones de quilomicrones y remanentes quilomicrones. Las mujeres que tomaban varios anticonceptivos orales tenían concentraciones plasmáticas elevadas de triglicéridos, pero sólo mínimamente elevadas de éster en ayunas. La proteína de unión retinol y retinol se elevaron a aproximadamente el 150% de los controles (p < 0,001). Las concentraciones de éster de retinol durante la absorción de grasa activa se midieron en un segundo grupo de mujeres que recibieron un único preparado. Los niveles de estertores de tres horas fueron menores en el grupo tratado que en el control (p < 0,05), pero la diferencia desapareció a las seis horas. La lipasa plasmática posheparina se redujo en un 46% en el grupo tratado (p < 0,05). Así, a pesar de la reducción de la actividad de la lipasa hepática, no hubo acumulación de ésteres de retinol en las mujeres tratadas con anticonceptivos que sugirieran un procesamiento remanente alterado.

Cambios relacionados con la dosis y el tiempo en la actividad LDH-X, los niveles de carnitina epididimal y la fertilidad en ratas macho tratadas con gossypol
 El ácido acético de Gossypol podría inducir infertilidad total en ratas macho Wistar/NIN a una dosis de 30 mg por kg de peso corporal al día durante 52 días. 20 mg durante 52 días y 30 mg durante 38 días produjeron infertilidad parcial. Se observó una correlación altamente significativa entre los parámetros de infertilidad como la reducción del recuento de espermatozoides caudales y los lugares de implantación, y la reducción de la actividad LDH-X de espermatozoides caudales y carnitina. Los testículos no se vieron afectados.

El consumo de sal y el efecto de la sal sobre el metabolismo mineral en equinos
 El consumo voluntario de sal de equinos maduros sin ejercicio se midió semanalmente hasta 45 semanas. La ingesta voluntaria entre equinos fue muy variable, variando de 19 a 143 g de sal al día y se relacionó inversamente con la ingesta total de sal (salto en los piensos más la ingesta voluntaria). El consumo medio diario de sal voluntaria fue de 53 g. El acoso del año no influyó en la ingesta voluntaria. En las pruebas de preferencia que evaluaron cada combinación de dos opciones de NaCl al 0,2% y al 4% en las dietas de ensayo alimentadas diariamente por cuatro días, las ponies generalmente preferían dietas que contenían la menor cantidad de sal. En estudios similares de preferencia que utilizaron NaHCO3 como fuente de sodio, las ponies siempre prefirieron la dieta que contenía el nivel más bajo de NaHCO3. Los estudios de metabolismo con dietas que contienen 1, 3 ó 5% de NaCl mostraron que la excreción urinaria fue la principal vía excretora para sodio y cloruro. La excreción fecal, la absorción intestinal y la retención de sodio no se vieron afectadas por el nivel de ingesta de sal. La excreción urinaria de calcio no se vio afectada por la ingesta de sal, pero la absorción y retención de calcio y fósforo se intensificaron cuando las ponies se alimentaron con dietas que contenían 3 ó 5% de cloruro sódico. El metabolismo de magnesio y cobre no se vio afectado por la ingesta de sal. Los caballos consumen voluntariamente cantidades relativamente grandes de cloruro sódico, pero es probable que no todo consumo voluntario esté relacionado con el requerimiento de sal del caballo. El hábito y la preferencia por el sabor también podrían estar involucrados. El consumo de sal a los niveles utilizados en estos estudios no parece ser perjudicial para el metabolismo de otros minerales en el caballo.

Estudio clínico-patológico
 La mastitis crónica unilateral en tres cámaras se debió a la obstrucción del canal de la pezón por queratina. Esto conlleva a dilatación de los conductos, retención de leche e infección bacteriana secundaria. Los canales de pezón y los conductos dilatados se alinearon por epitelio escamoso estratificado. Hubo fibrosis periductal excesiva. Pasteurella haemolytica fue aislada de un animal y Staphylococcus aureus de otro. El líquido del tercer animal era estéril. La afección se trató con éxito mediante la amputación quirúrgica de los vástagos afectados de la ubre.

Disfunción esofágica en un destete apretado
 Se examinó una colta de Thoroughbred de 6 meses de edad debido a la disfagia persistente observada desde el nacimiento. La regurgitación moderadamente grave ocurrió cuando el perro comía alimentos semisólidos o bebía. La impactación esofágica completa se desarrolló cuando el colt comió material sólido. El examen endoscópico reveló ulceración, dilatación y falta de peristalsis en el área de la impactación anterior. El esófago de bario demostró dilatación en el área de la impactación anterior. La manometría esofágica reveló contracciones simultáneas prolongadas a lo largo del esófago sugiriendo la presencia de una anormalidad motora. El colt se mantuvo en un slurry de pienso granulado completo, pero la disfunción esofágica persistió hasta la eutanasia a los 17 meses de edad. Los exámenes macroscópicos post mortem e histológico no mostraron anormalidades en la muscularis mucosa, plexo mientérico, nervio vago o tallo cerebral. La historia, signos y hallazgos manométricos sugirieron disfunción esofágica en este colt. Los trastornos motores del esófago deben ser considerados en equinos con disfagia persistente o episodios recurrentes de coque y manometría esofágica pueden ayudar a caracterizar estos trastornos.

La distribución de las bandas C en las células tumorales venéreas caninas transmisibles
 Las preparaciones de metafase con colchicina, derivadas de células de tumor venéreo transmisible canino (TVT) cultivadas, se caracterizaron en base a la ocurrencia y distribución de heterocromatina constitutiva. El análisis de los datos con respecto a la distribución de las bandas C en los segmentos pericéntrico, intersticial y telomérica reveló una distribución no aleatoria a lo largo de los brazos de muchas regiones cromosómicas con la mayor parte de las bandas. La frecuencia de las regiones C-bandas difirió de las reportadas para células de perro normales y tanto tumores primarios como trasplantados. Estos resultados sugieren que los cariotipos similares no diferenciales de TVT no necesariamente presentan una distribución idéntica de heterocromatina constitutiva.

Eurytrema procyonis in an New York fox
 Un zorro infectado con el virus del desprecio canino presentó múltiples trematodos de Eurytrema procyonis dentro del conducto pancreático principal. El epitelio ductal era ligeramente hiperplásico y existía fibrosis periductal leve. Hubo dilatación del conducto pancreático que contenía los parásitos. Numerosas inclusiones intracitoplasmáticas eosinofílicas estaban presentes en el epitelio de múltiples órganos, incluyendo los conductos pancreáticos.

Atresia atrioventricular derecha y comunicación interventricular en un hueco
 La atresia auriculoventricular derecha con comunicación interventricular, una rara anomalía cardíaca congénita de los animales o del hombre, fue diagnosticada en un hueco arábigo de una semana de edad. El fóbulo había sido débil y cianótico desde el nacimiento, a veces volviéndose disneico cuando se estresó. La necropsia reveló ventrículo izquierdo dilatado e hipertrofiado, siendo el ventrículo derecho pequeño. La válvula atrioventricular derecha estaba ausente. Los ventrículos derecho e izquierdo se comunicaban a través de una comunicación septal, ubicada inmediatamente adyacente a la válvula aórtica.

Metabolismo, excreción, farmacocinética y residuos tisulares de la fenilbutazona en el caballo
 Se estudió la farmacocinética, el metabolismo, la excreción y los residuos tisulares de la fenilbutazona (PBZ) en el caballo tras la administración oral e intravenosa del fármaco a una dosis de 4,4 mg/kg. Un esquema de muestreo de 72 horas no demostró una tercera fase exponencial; la disposición plasmática después de la inyección intravenosa fue descrita por un modelo abierto de dos compartimentos, con los siguientes parámetros de fase de eliminación: beta = 0,13h-1, t1/2 Los metabolitos hidroxilados oxifenbutazona (OPBZ) y gamma-hidroxifenilbutazona (OHPBZ) estuvieron presentes en concentraciones plasmáticas detectables durante 72 y 24 h, respectivamente. Después de 36 h, las concentraciones de OPBZ superaron las concentraciones plasmáticas de PBZ. En orina, los metabolitos principales fueron OPBZ y OHPBZ, pero también se detectaron concentraciones menores de otro compuesto, probablemente gamma-hidroxifenbutazona (OHOPBZ). Los porcentajes de la dosis administrada recuperada de la orina fueron 30,7, 39,0 y 40,3 después de 24, 48 y 72 horas del momento de la inyección. La recuperación de PBZ y sus metabolitos en orina se redujo significativamente en las primeras 24 h después de la administración oral cuando los caballos tuvieron libre acceso al heno, probablemente como resultado de una absorción acentuadamente retardada en los alimentos, pero esto no ocurrió en pocas horas. La determinación de los valores aproximados de los cocientes de concentración de orina/plasma (U/P) para PBZ y sus metabolitos con relación a la concentración de creatinina endógena U/P sugirió que la concentración de PBZ fue filtrada en pequeñas cantidades solamente por la unión a proteínas alcalina. Se obtuvieron ratios U/P mucho mayores para los derivados hidroxilados, y al menos uno (OHPBZ) se excretó en orina.

El cumplimiento del paciente y la realización e interpretación de los ensayos terapéuticos
 La baja adhesión de los pacientes a los tratamientos prescritos es un problema muy común en la atención clínica y puede provocar graves distorsiones en la generalización y validez de los ensayos clínicos controlados. Además de socavar el beneficio de cualquier tratamiento, el incumplimiento suele ser, pero impredeciblemente, un marcador de desenlaces adversos de los pacientes, independientemente de cualquier efecto del tratamiento. El manejo adecuado del cumplimiento de los ensayos terapéuticos depende en parte de los objetivos del ensayo. Si el propósito del estudio es determinar si un tratamiento es más bueno que perjudicial para quienes lo toman (eficacia), se debe evitar que los no cumplidores entren en el ensayo. En un estudio de "efectividad" (para determinar si un tratamiento es más bueno que perjudicial para quien se ofrece), se requiere un abordaje bastante opuesto. Independientemente del objetivo del ensayo, se deben hacer esfuerzos para equilibrar el número de cumplidores bajos en todos los grupos de tratamiento, controlar el cumplimiento y utilizar estrategias de mejora del cumplimiento a menos que el objetivo principal del ensayo sea el cumplimiento natural. En todos los estudios, debido al sesgo que el incumplimiento puede tener en los resultados, el análisis principal debe incluir todos los que entraron, sean o no conformes al régimen de tratamiento.

Proyecto de estudios previos: compromiso bayesiano y frecuentista
 Se presentan métodos que utilizan los resultados de un estudio previo para predecir el resultado de un determinado ensayo comparativo en el que el resultado de cada sujeto se categoriza dicotómicamente (por ejemplo, respuesta o no respuesta). Los métodos pueden generalizarse a otros casos de dos muestras para los que se puede calcular el poder (por ejemplo, la supervivencia exponencial) y a casos de una muestra como demostrar una tasa de respuesta mínima o demostrar superioridad histórica. Se utilizan métodos bayesianos sobre los resultados del estudio preliminar para obtener una distribución posterior que represente el estado de conocimiento de los parámetros de interés. Esta distribución ofrece la probabilidad de que el régimen experimental sea superior al estándar por cualquier cantidad particular. La probabilidad de que un estudio futuro demuestre la superioridad del tratamiento experimental se obtiene utilizando la distribución posterior para mediar el poder de la prueba sobre el espacio de parámetros.

Un programa de tamaño de muestra para "probar la hipótesis nula"
 Se presenta un programa informático de APL flexible para la asistencia en la planificación de ensayos clínicos diseñados para probar la equivalencia de dos terapias. Es un sustituto de los gráficos de tamaño de la muestra de Blackwelder y Chang y ofrece la opción de calcular cualquier de las seis características tamaño muestral, nivel de significancia, poder, probabilidad mínima de éxito de la terapia estándar, éxito

¿Por qué (o no) los pacientes son candidatos a entrar en ensayos clínicos?
 Se ha prestado mucha atención al uso de principios éticos para guiar la realización de ensayos clínicos. Menos se ha hecho para aclarar y evaluar los "pesos" asignados por los clínicos (y otros) a los valores que entran en conflicto cuando los pacientes son ofrecidos a los ensayos. Se utilizaron técnicas cuantitativas de evaluación de valor para medir la importancia relativa de las variables frecuentemente identificadas como barreras para la entrada de los pacientes en los ensayos clínicos. Respondieron 52 oncólogos, 26 ensayos clínicos y enfermeras mayores y 23 médicos de familia. El grupo de oncólogos identificó el diseño científico del estudio como el factor más importante. En contraste, los grupos de enfermeros y médicos de familia dieron mayor peso a los efectos del ensayo sobre la relación médico-paciente. Los resultados ilustran las formas en que los métodos de evaluación de valores pueden ser utilizados para esclarecer y clasificar los valores.

Experiencia con el uso de sistemas generalizados de gestión de bases de datos en ensayos clínicos grupales cooperativos (proyecto del Grupo de Oncología Ginecológica)
 Roswell Park Management Information System (RPMIS) es un sistema de programas formados por vídeo para la creación de ficheros, entrada de datos, edición, actualización, recuperación y generación de informes. Se ha utilizado en más de 800 estudios interinstitucionales en el Parque Roswell. El Grupo de Oncología Ginecológica (GOG) es un grupo cooperativo multiinstitucional y multidisciplinario. Sus ensayos clínicos abarcan la planificación, iniciación, ejecución, análisis y presentación de los resultados del manejo y tratamiento de pacientes con cáncer ginecológico. La Oficina Estadística de GOG, ubicada en el Instituto Memorial de Roswell Park, es responsable del manejo y análisis de los datos de todos los pacientes ingresados en protocolos GOG. El actual accrual anual es de aproximadamente 2000 pacientes al año; 38 protocolos son acusados activamente por los pacientes, mientras que el seguimiento continúa en 14 estudios cerrados a la entrada del paciente. Un trabajo previo (J Med Syst 7:235-242, 1983) describió un estudio de tiempo comparando el uso de PRMIS y un sistema de procesamiento de lotes de papel en el manejo de datos GOG. Los resultados del estudio de tiempo y las posibles ventajas de la PRMIS justifican una conversión total gradual a este sistema. Actualmente, el GOG mantiene 43 aplicaciones separadas autocontenidas de la PRMIS y desarrolla rutinariamente un nuevo sistema en conjunción con cada nuevo estudio iniciado. En este trabajo se documenta la experiencia de GOG con PRMIS en los últimos 4 años.

Cálculos de poder condicional como ayuda en la decisión de continuar un ensayo clínico
 Se muestra cómo se pueden incluir ensayos estocásticos curtidos en el proceso de decidir si continuar un ensayo clínico en el que se comparan tiempos de supervivencia o tiempos hasta algún otro evento en dos brazos de tratamiento. Se utiliza un modelo con intensidades constantes. Se examina la función de potencia de la prueba que se computaría si el ensayo se prolongara, condicionado en el transcurso del ensayo hasta el momento de la decisión.

El perceptual "condón" en el braille de dos manos: ¿hacer el texto del proceso de las manos izquierda y derecha simultáneamente?
 Se probó la hipótesis de que los lectores fluentes utilizan ambas manos simultáneamente para leer. Las grabaciones de vídeo de movimientos de los dedos por diez estudiantes que leyeron el texto prosa fueron sometidas a un marco de análisis de las posiciones de los dedos sincrónicos. La hipótesis no nació. Tocar una carta por una mano se apareó con mayor frecuencia con el toque simultáneo de un espacio entre letras o entre palabras por la otra. El toque simultáneo de cartas por las dos manos fue menos frecuente y no difirió del toque simultáneo de lagunas entre letras. Evidencias adicionales contra la hipótesis provienen del análisis de las relaciones de tiempo entre las dos manos al inicio y al final de las líneas. Se argumenta que la fluidez no depende del procesamiento simultáneo del mismo tipo de información, sino de la rotación intermitente rápida en función de las dos manos.

Las asimetrías alfa hemisféricas en afásicos fluentes y disfluentes durante las condiciones lingüísticas y de reposo
 Se investigaron las asimetrías alfa hemisféricas de un grupo de varones normales, mujeres normales, varones afásicos fluentes y hombres afásicos disfluentes durante la presentación auditiva de las oraciones, una breve historia lingüística. No se encontraron diferencias en las puntuaciones medias de la razón alfa de los grupos durante la condición de reposo. Se encontró que la afasia fluente demostró mayor supresión alfa hemisférica derecha que los otros grupos para las condiciones de la frase y de la historia. La afásica disfluente mostró una mayor supresión del alfa hemisférico derecho para la condición de la frase que ninguno de los grupos normales. Los resultados se discuten en términos de la contribución del hemisferio derecho a la recuperación del lenguaje después del daño hemisférico izquierdo unilateral que resulta en afasia.

Los tiempos de reacción vocal a palabras concretas y abstractas presentadas unilateralmente fueron: hacia una teoría del procesamiento semántico hemisférico derecho diferencial
 Estudios previos que investigan la organización hemisférica para el procesamiento de los sustantivos concretos y abstractos han proporcionado resultados conflictivos. Utilizando tareas de tiempo de reacción manual algunos estudios han demostrado que el hemisferio derecho es capaz de analizar palabras concretas pero no abstractas. Otros, sin embargo, han inferido que el hemisferio izquierdo es el único analizador de ambos tipos de léxico. El presente estudio probó esas cuestiones, además de medir los tiempos de reacción vocal de los sujetos normales para presentar unilateralmente ítems concretos y abstractos. Los resultados fueron consistentes con un modelo de localización funcional que sugiere que el hemisferio menor es capaz de procesar diferencialmente ambos tipos de lexicon en presencia de un hemisferio izquierdo dominante.

