Patrón de uso de recursos médicos en el ámbito ambulatorio
 Se estudió el uso de recursos ambulatorios por parte de los médicos generales británicos para determinar si las cantidades de diferentes recursos se relacionaban entre sí y si estas cantidades estaban asociadas a sus características personales. Se examinaron las peticiones de laboratorio, las derivaciones a la opinión de especialidad, las prescripciones y las visitas por paciente al año para 21 médicos en siete prácticas a lo largo de un año. Los médicos que más frecuentemente vieron a sus pacientes referidos y prescritos para ellos con mayor frecuencia y solicitaron más exámenes, una vez que se tuvo en cuenta el número de años que habían practicado. Los médicos que solicitaron más exámenes refirieron con mayor frecuencia a sus pacientes, independientemente de la frecuencia con que los vieron. Los médicos perciben y prescriben con mayor frecuencia a sus pacientes. El uso de recursos no se relacionó con otras características personales estudiadas. La mayor frecuencia de contacto médico-paciente parece aumentar los costos no sólo por el uso de más tiempo profesional, sino también por el mayor uso de otros recursos ambulatorios. La atención al uso de apenas un tipo de recurso puede resultar en un cuadro distorsionado de cómo los médicos cuidan a sus pacientes y de los costos que ese cuidado incurre.

El brote de fiebre Pontiac se asocia a una torre de refrigeración
 A finales de abril de 1984 se investigó un brote de fiebre de Pontiac en un edificio de oficinas de la ciudad de Manhattan inferior. El brote se caracterizó por una alta tasa de ataque (78 por ciento en general); los síntomas predominantes fueron mialgias, escalofríos, fatiga, fiebre y cefalea. Hubo un agrupamiento de casos en una oficina que fue enfriada por una torre de refrigeración dedicada separada del resto del edificio. Una alta concentración de L vivo. Se cuantificaron las células neumófilas en la torre de refrigeración. Se demostró la diseminación del aire por medio de placas bodegas colocadas a lo largo del sistema de ingesta de aire y dentro de la oficina. El antígeno Legionella pneumophila serogrupo 1 se encontró en la orina de dos casos y se observaron patrones idénticos de reactividad de anticuerpos monoclonales de todas las fuentes. La dificultad fue experimentada en eliminar el organismo de la torre.

Tamaño corporal, destino y leandad de los niños mexicanos americanos de Brownsville, Texas: cambios entre 1972 y 1983
 Se documentaron cambios en la altura, peso, índice de masa corporal, pliegue cutáneo tricipital y circunferencia muscular media estimada en niños mexicanos de estratos bajos, entre 6 y 17 años de edad, de las encuestas de Brownsville 1983. Con excepción de la altura en los jóvenes de 14 a 17 años, todos los parámetros muestran ganancias en la mayoría de las edades, y en particular un aumento de la adiposidad. Los jóvenes mexicano-americanos brownsville son similares en altura, peso e índice de masa corporal a los jóvenes mexicano-americanos en otras áreas de Texas. Estas tendencias confirman la gran proporción de niños relativamente cortos pero pesados entre los mexicano-americanos.

Estudio de seguimiento de las enfermedades gastrointestinales relacionadas con el agua potable bacteriológicamente subnormal
 En un estudio de seguimiento prospectivo realizado en 52 aldeas alpinas francesas, se tomó una muestra de agua semanal en cada aldea con agua subterránea no tratada y se analizó la presencia de cuatro bacterias indicadores: conteo termotolerantes fecales, coliformes totales. Se notificaron casos de enfermedad gastrointestinal aguda (EAGID) entre 29.272 habitantes a través de médicos, farmacéuticos y profesores de primaria. Un modelo logarítmico identificó el estreptococo (FS) como el mejor predictor; la presencia de coliformes fecales mejoró el efecto de la FS. El recuento total de bacterias y los coliformes totales no tuvieron contribuciones independientes. Un análisis de umbral sugirió que cualquier nivel de bacteria indicadora superior a cero estaba asociado a un exceso de AGID.

Factores de riesgo para giardiasis endémica
 En una encuesta por correo se compararon 171 pacientes de la Clínica Hitchcock con giardiasis con un grupo control de 684 pacientes con respecto a los posibles factores de riesgo. Los hogares con fuentes de agua superficiales o superficiales superficiales presentaron una odds ratio (OR) para giardiasis de 2,1 (intervalo de confianza del 95% (IC95% 1,3-3,2) en comparación con los hogares con agua limpia o municipal. Otros riesgos observados incluyen familiares en programa de guardería (OR 2,2 IC95% 1,3-3,7) y familiares con giardiasis diagnosticada (OR 17, IC95% 7,4-37). También se observaron riesgos reportados previamente como viaje fuera del país (OR 3,2, IC95% 1,5-7,2) y camping (OR 1,7, IC95% 0,9-3,2). Prácticamente no se observó ningún riesgo de giardiasis asociado con el reporte de cercanía del perro o del animal del barnicero. El control de confusión y ajuste para el sesgo de recuerdo y no respuesta no altera materialmente las estimaciones de riesgo. Sugerimos que la fuente superficial o bien superficial de agua domiciliaria es un factor de riesgo importante y no reconocido previamente de giardiasis.

Persistencia de la obesidad juvenil a lo largo de ocho años: el Bogalusa Heart Study
 La persistencia de obesidad y sobrepeso mayores de ocho años se evaluó en una cohorte biracial (Black-White) de 1.490 niños de dos a 14 años. Los niveles iniciales de pliegue cutáneo tricipital (GCT) e índice de Rohrer (peso/altura3) fueron moderadamente predictivos de los siguientes niveles: r = 0,54 y 0,67 respectivamente. Sin embargo, TRSF y Rohrer tienden a seguir más fuertemente en las mujeres negras (r = 0,64 y 0,72) y menos bien en las blancas (r = 0,45 y 0,57) y en los preescolares (r = 0,44). Con base en los niveles elevados de TRSF o Rohrer, los niños fueron clasificados como obesos o con sobrepeso, respectivamente. De los 222 niños que inicialmente estaban por encima del percentil 85 para TRSF, el 43 por ciento permaneció obeso después de ocho años. La persistencia de sobrepeso fue ligeramente mayor en el seguimiento, con un 50 por ciento de los niños con sobrepeso inicial que se mantuvieron por encima del percentil 85 para el índice de Rohrer. La obesidad/sobrepeso inicial (mayor del percentil 95) y los niveles consecutivamente elevados aumentaron la probabilidad de permanecer obeso/sobrepeso. Los resultados indican que la obesidad moderada de inicio juvenil es maleable, pero que el niño que es extremadamente obeso en exámenes consecutivos probablemente se convierte en un adulto obeso.

El matrimonio a un fumador y el riesgo de cáncer de pulmón
 Como parte de un estudio de casos y controles de base poblacional del cáncer de pulmón en Nuevo México, se recogieron datos sobre el hábito tabáquico de los cónyuges y la exposición al asbesto en el trabajo. El presente análisis incluye 609 casos y 781 controles con tabaquismo pasivo y personal conocido, de los cuales 28 eran no fumadores de larga vida con cáncer de pulmón. Mientras que no se encontró efecto del tabaquismo del cónyuge entre los fumadores actuales o ex-fumadores, nunca fumadores casados a fumadores tuvieron cerca de dos veces mayor riesgo de cáncer de pulmón. El riesgo de cáncer de pulmón en nunca fumadores también aumentó con la duración de la exposición a un cónyuge fumador, pero no con el aumento del número de cigarrillos fumados al día por el cónyuge. Nuestros hallazgos son consistentes con relatos previos de elevado riesgo de cáncer de pulmón entre nunca fumadores que viven con un cónyuge que fuma cigarrillos.

Diferencias de mortalidad entre los nacidos en Cuba, México y Puerto Rico residentes en los Estados Unidos, 1979-81
 Este artículo examina la experiencia de mortalidad en 1979-81 de tres subpoblaciones hispanas de primera generación en Estados Unidos, definidas por el área de nacimiento (Cuba, México, Puerto Rico). Los números fueron derivados de cintas de mortalidad del Centro Nacional de Estadísticas de Salud (NCHS), que incluyeron códigos para lugares seleccionados de nacimiento que aparecen en el certificado de defunción. Los denominadores se basaron en datos del censo decenario de estas poblaciones migrantes del censo de 1980. Generalmente, la mortalidad es relativamente alta entre adolescentes y adultos jóvenes nacidos en Cuba, México y Puerto Rica, particularmente varones, debido en gran medida a muertes violentas. Los migrantes de edad avanzada, a pesar de su nivel socioeconómico desfavorecidos, presentan tasas relativamente bajas de muerte por enfermedad cardiaca y cáncer.

Cambios en el comportamiento de los medicamentos desde mediados hasta finales: inicio, persistencia y cese del uso
 Se presentan los patrones de iniciación, persistencia y abandono del uso de drogas lícitas, ilícitas y prescritas para una cohorte longitudinal desde su mitad hasta el final del período. La cohorte es representativa de adolescentes matriculados previamente en escuelas secundarias públicas del Estado de Nueva York. No hubo inicio adicional de cigarros, alcohol y drogas ilícitas en el período de seguimiento de cuatro años, excepto para cocaína y píldoras. El mayor aumento proporcional de los nuevos usuarios ocurrió para los psicofármacos prescritos. El alcohol mostró la mayor persistencia de uso, seguido de cigarrillos y marihuana. A medida que la cohorte envejece, los que continúan usando drogas ilícitas lo hacen activamente en niveles de intensidad más bajos que en edades más jóvenes. Para cada clase de medicamentos, la persistencia del uso está fuertemente relacionada a la intensidad más precoz de la participación. A los 29 años, los hombres han acumulado casi el doble de meses de uso de drogas ilícitas que las mujeres.

El papel de la opinión pública en la legislación sanitaria
 Dos encuestas públicas de opinión, en Los Ángeles y Michigan, sobre tabaquismo en lugares públicos contradicen hallazgos de otras investigaciones importantes. Ambos fueron comisionados por los intereses del tabaco durante la consideración de la legislación no fumadora para medir la opinión e influir en el resultado. El análisis revela que las dos contaminaciones son notablemente similares y violan los principios básicos de la investigación en investigación. Las categorías de respuesta carecían de motivación objetiva o paralela, no se rotaron las listas de respuesta y el ordenamiento de los ítems pareció perjudicial. Ambas contaminaciones fueron efectivamente contratadas y la legislación pasó.

Resultados relacionados con la salud de la guerra en Nicaragua
 Desde 1983, la guerra en Nicaragua ha frenado las mejoras en salud que se han desarrollado rápidamente desde 1979 hasta 82. La tasa de muertes por guerra entre nicaragüenses actualmente supera la de los ciudadanos de Estados Unidos tanto en la Guerra de Vietnam como en la Segunda Guerra Mundial. Cuarenta y dos de las 84 bajas registradas por guerra entre trabajadores de la salud nicaragüenses han sido muertes. Esta alta tasa de letalidad refleja el objetivo de los trabajadores de la salud por tropas contrapuestas. El número de personal y servicios del sistema médico público disminuyó aproximadamente un 10 por ciento entre 1983 y 1985. Los movimientos poblacionales, el establecimiento de nuevos asentamientos y la destrucción de la infraestructura primaria de salud por guerra se asocian con epidemias recientes de malaria, dengue, sarampión y leishmaniasis. La tasa estimada de mortalidad infantil en Nicaragua, que había disminuido de 120 por 1.000 en 1978 a 76/1.000 nacidos vivos en 1983, no ha mostrado una disminución adicional. Las protecciones con mandato internacional que disfrutan los civiles y los trabajadores sanitarios durante los tiempos de guerra no parecen funcionar en este llamado conflicto de "baja intensidad". Mayores descensos en la mortalidad infantil, prevención de epidemias y mejora en otros indicadores de salud probablemente aguardarán el cese de las hostilidades militares.

Uso de cigarrillos entre escolares hispanos y no hispanos blancos, Albuquerque, Nuevo México
 Se realizó una encuesta sobre el consumo de cigarrillos entre escolares hispanos y no hispanos blancos de Albuquerque, Nuevo México. Las distribuciones de fumadores actuales, experimentales y nunca fumadores fueron similares en los dos grupos. Entre los fumadores, el consumo promedio semanal de cigarrillos fue de 19 para los hombres blancos hispanos, 14 para los blancos no hispánicos, 16 para las mujeres blancas no hispánicas y nueve para las blancas. Se necesitan programas educativos para mantener el bajo riesgo de los hispanos suroccidentales para las enfermedades relacionadas con el cigarrillo.

Incrementar la vacunación antigripal en ancianos de alto riesgo: un ensayo controlado aleatorizado de una clave de correo en un entorno de HMO
 Un ensayo controlado aleatorizado demostró que una única cuchara de vacunación contra la influenza por correo aumentó la tasa de vacunación entre los adultos mayores con condiciones crónicas de alto riesgo (n = 2217) del 30 por ciento al 39 por ciento durante la caída y el invierno.

Comportamiento de tabaquismo entre los participantes del estudio de salud de los enfermeros
 Se analizó el comportamiento tabáquico de 91.651 enfermeras casadas, de 30-55 años en 1976. La prevalencia de tabaquismo fue similar entre todas las cohortes de nacimientos. El mayor porcentaje de incremento en el inicio del tabaquismo ocurrió entre los 15 y 25 años; por edad, el 25, 50 por ciento comenzó a fumar. La tasa de abandono fue menor en las cohortes de nacimientos anteriores y entre las enfermeras que comenzaron a fumar en edades más tempranas. La tasa de abandono aumentó sustancialmente entre 1963-73 en comparación con el período 1948-58.

Mortalidad e incidencia de cáncer primario de hígado en Texas mexicano Americans, 1969-80
 Durante los años 1969-80, las tasas de mortalidad por cáncer primario de hígado en hombres mexicanos americanos fueron 2,2 veces mayores que en otras razas blancas; las mujeres mexicanas americanas tuvieron tasas 2,8 veces mayores que otras blancas. Las tasas de mortalidad específicas por edad mostraron incluso mayores riesgos para los mexicano-estadounidenses superiores a las tasas de blanco y negro tres a cuatro veces. Los datos de incidencia para el condado de El Paso (Texas) confirmaron el aumento del riesgo para hombres mexicano-americanos (razón de riesgo = 2,3) y mujeres (razón de riesgo = 13,7). La mortalidad por cirrosis también fue mayor en Texas mexicano-americanos, pero las razones de riesgo no fueron tan grandes como las observadas para el cáncer primario de hígado.

El impacto de la educación diabetológica y el apoyo de los pares sobre el peso y el control glucémico de las personas mayores con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID)
 Evaluamos la educación diabetológica y las intervenciones de apoyo entre iguales como facilitadores de la pérdida de peso y control glucémico en una muestra comunitaria de 79 ancianos con diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID). Diferentes grupos recibieron: educación solo, educación y apoyo por pares, y no tratamiento. El apoyo de los compañeros fue mayor en los grupos donde fue facilitado activamente. La pérdida de peso y la reducción del nivel de control glucémico se dieron en los grupos que recibieron educación en diabetes y apoyo de los compañeros.

Rol de la espermatozina en los efectos citotóxicos del plasma seminal
 Este reporte caracteriza aún más las propiedades citotóxicas del plasma seminal y aporta evidencia de un papel de la oxidación espermática en la generación de citotoxicidad plasmática seminal. La adición de espermatozoides a los cultivos de linfocitos resultó en un efecto citotóxico similar al observado con la adición de plasma seminal. Además, aunque el plasma seminal no es citotóxico en el medio libre de suero, la adición de monoaminooxidasa fue suficiente para generar citotoxicidad asociada al plasma seminal. El análisis de 73 muestras individuales de plasma seminal indicó que todas fueron citotóxicas, sugiriendo que esta es una propiedad intrínseca del plasma seminal. Estos resultados apoyan un mecanismo de citotoxicidad plasmática seminal en el que la oxidación de la espermatozina en plasma seminal por la oxidasa del suero fetal de la pantorrilla resulta en la generación de un producto citotóxico. Se postula que este producto desempeña un papel importante en el fenómeno de la inmunosupresión plasmática seminal. Se discute la aplicación general de este principio a otros fluidos y tejidos.

Diferencia de sexo del efecto antifertilidad por anticuerpos monoclonales inmunizados pasivamente
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos para espermatozoides (MS 204, MS 207, HS 11 y HS 63) que inhibieron la fertilización in vitro de ovocitos de ratón para inmunizar pasivamente ratones machos y hembras. Se realizaron experimentos in vitro e in vivo de fertilización para comparar la eficacia de los efectos antifertilidad resultantes debido a la presencia de anticuerpos circulantes espermáticos. Cuando se recuperó el esperma del ratón tratado con anticuerpos para la inseminación, se observó una inhibición parcial de la fertilización de los ovocitos de ratón in vitro. Sin embargo, bajo la misma dosis de anticuerpos que inhibe efectivamente la fertilización in vivo de ratones hembras tratadas, la tasa de fertilización del macho tratado no se redujo significativamente cuando fueron matados con hembras embrionadas normales seguidas in vitro. Del mismo modo, en el día 9 después del apareamiento con los machos tratados con anticuerpos, el número de fetos en hembras matadas no fue significativamente diferente al del control. En contraste, cuando las hembras tratadas con anticuerpos fueron matadas con los machos fértiles probados, el número de fetos se redujo significativamente en respuesta al tratamiento con anticuerpos. Cuando se utilizaron anticuerpos monoclonales marcados con I-125 para la inmunización pasiva de ratones machos, el porcentaje de anticuerpos recuperados de epidídimo (relativos a la sangre) no fue muy diferente al de otros órganos cerebrales. En las mujeres tratadas, el oviducto y el útero mostraron la presencia de porcentajes relativamente altos de anticuerpos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El fibroblastoma de células gigantes es un tumor distintivo y recurrente de la infancia
 El fibroblastoma de células gigantes, descrito por primera vez por Shmookler y Enzinger en 1983, es un tumor fibroblástico raro que ocurre principalmente en pacientes varones menores de 10 años. Hasta el momento se han reportado 28 casos. Este artículo describe siete casos nuevos que fueron referidos en consulta entre 1968 y 1985. Cinco de los siete pacientes eran hombres; sus edades al momento de la primera cirugía variaron de 2 a 18 años, pero seis de los siete eran menores de 4 años. Los tumores fueron todos superficiales y se localizaron en tórax (2 tumores), cuello, axila, escroto, muslo y dedo; generalmente crecieron lentamente, fueron mal circunscritos y medidos en dimensiones máximas de 1 a 5 cm. En general, se describieron de forma variada como gris, gelatinoso, firme, blanco, fibroso, rosado y acuosa. Histológicamente, había proporciones variables de áreas sólidas celulares moderadamente celulares y áreas angiectoideas, ambas con células fibroblásticas distintivas, con lo que parecían ser múltiples núcleos dispuestos en floretas. Por microscopia electrónica, cada vaina resultó ser un núcleo excesivamente convolucionado, pero único, multilobulado. Los núcleos de las células tumorales eran ligeramente hipercromáticos y no bizarros ni pleomórficos. En el seguimiento de 12 meses a 11 años (mediana 31 meses), solo un tumor recidivó localmente y ninguno tuvo metástasis. La tasa de recurrencia comparativamente baja en esta serie puede aumentar si los pacientes son seguidos durante un período más largo. El fibroblastoma de células gigantes debe clasificarse probablemente con otras proliferaciones fibroblásticas no metastatizantes localmente recurrentes de la juventud y la infancia, como el fibroma aponeurotico juvenil y el tumor fibroso digital recidivante de la infancia.

Histología del ovario
 Se describen las características morfológicas macroscópicas normales del ovario. También se discuten los hallazgos anormales que pueden encontrarse en el examen microscópico del ovario y que pueden generar problemas en la interpretación. Se resume el control hormonal y la función de los distintos compartimentos ováricos.

La yeyunitis quística profunda en un pólipo hamartomatoso reporta un caso
 Se descubrió que un paciente con antecedentes de molestias abdominales y rectorragia presentaba dos pólipos hamartomatosos, uno de yeyuno y otro de colon. El primero se asoció a quistes mucinosos en su base. Los hallazgos fueron similares a los descritos para colitis quística profunda. Este caso es un ejemplo raro de enfermedad quística profunda del intestino delgado. Sólo se asoció a un pólipo hamartomatoso.

Perforación no traumática del intestino delgado
 La perforación del intestino delgado es una complicación infrecuente pero a menudo fatal de una variedad de trastornos. Se revisó el tratamiento de 76 adultos con perforación no traumática ocurridos durante 21 años. La mayoría de las perforaciones fueron por causas mecánicas, malignidad y enfermedad de Crohn. La masa abdominal (53 por ciento, p < 0,05) y la fiebre (81 por ciento, p < 0,01) se documentaron con mayor frecuencia en pacientes con enfermedad de Crohn, mientras que el resultado positivo en sangre oculta fecal fue menor de 0,025). De otro modo, las manifestaciones clínicas y de laboratorio, incluyendo la evidencia radiográfica de aire libre, fueron inconstantes. La mortalidad global fue de 29 por ciento, con 65 (86 por ciento) de los pacientes operados. La supervivencia fue independiente del retraso diagnóstico (p > 0,10). En general, a pesar de diversas causas y retrasos en el diagnóstico, la resección y la anastomosis primaria continúan siendo un tratamiento eficaz para la perforación del intestino delgado.

Rol de los plexos entéricos en la competencia de las válvulas intestinales telescópicas
 El mecanismo de prevención de la regurgitación intestinal por medio de una válvula intestinal telescópica ha sido investigado en este estudio. Diez válvulas intestinales telescópicas fueron creadas uniformemente en perros. Se realizó una prueba de tolerancia al reflujo del bario antes de que los animales fueron sacrificados 16 semanas después de la operación, lo que arrojó varios valores de tolerancia al bario. El análisis estadístico reveló que las diferencias en los valores de tolerancia al bario en las válvulas construidas uniformemente estaban íntimamente relacionadas con la proporción de los plexos entéricos que contenían células ganglionares con formas valvulares normales (r = 0,97; p < 0,001). Los resultados de este estudio sugieren que los plexos entéricos intactos juegan un papel importante en la modulación de la competencia de la válvula intestinal telescópica.

Cirugía durante pancreatitis aguda. Observaciones en 50 pacientes
 La cirugía se realizó durante la fase aguda de la enfermedad en 50 de 348 pacientes con pancreatitis aguda. La mortalidad operatoria fue de 40 por ciento. El análisis de las indicaciones de la cirugía, los hallazgos operatorios y la tasa de mortalidad revelaron que las sospechas de complicaciones para las cuales se planificó la operación no siempre fueron descartadas por los hallazgos operatorios. Además, el deterioro de los pacientes en tratamiento conservador o la presencia de pancreatitis aguda severa preoperatoriamente no fueron predictivos del hallazgo de pancreatitis hemorrágica o necrotizante en la operación. En una proporción significativa de pacientes con pancreatitis severa, el diagnóstico de pancreatitis se realizó por primera vez en laparotomía. Se debe hacer más uso de los nuevos métodos de investigación para identificar mejor las complicaciones que pueden haber ocurrido y la necesidad de intervención quirúrgica.

Presencia de riesgo quirúrgico en el cáncer de páncreas
 Durante 22 años, 305 pacientes fueron intervenidos de cáncer de páncreas. Se excluyeron 71 pacientes que se sometieron solamente a laparotomía y 60 pacientes con datos defectuosos. Se analizaron 174 pacientes restantes para encontrar un algoritmo clínicamente aplicable que permita evaluar el riesgo quirúrgico preoperatorio en un solo paciente. Ciento veintiséis habían sido intervenidos de bypass (Grupo I) y 48, resección potencialmente curativa (Grupo II). Los dos grupos se dividieron en los siguientes tres grupos de riesgo según el curso postoperatorio: D, pacientes que fallecieron durante el primer mes postoperatorio; C, pacientes con complicaciones postoperatorias; y U, pacientes con evolución sin complicaciones. La pérdida de peso preoperatoria, la duración de la ictericia, el nivel de bilirrubina sérica, el nivel de proteínas totales y la edad de cada paciente se recogieron y transformaron en una escala ordinal de tres puntos. El análisis discriminante por pasos de estos datos permitió clasificar correctamente al 88 por ciento de los pacientes sometidos a cirugías paliativas y al 83 por ciento de los sometidos a resección pancreática. Este método es útil para identificar el grupo de riesgo de un solo paciente utilizando variables preoperatorias individuales. Además, puede sugerir el tratamiento más adecuado para cada paciente con cáncer de páncreas.

Herniorrafia en los ancianos. Beneficios de una clínica para el tratamiento de las hernias de la pared abdominal externa
 La herniorrafia abdominal electiva presenta tasas de morbilidad y mortalidad de 26 por ciento y 1,5 por ciento, respectivamente, en pacientes mayores de 65 años. Estas cifras ascienden al 55 por ciento y al 15 por ciento durante la cirugía emergente. Nuestro objetivo fue investigar si la estandarización del tratamiento podría mejorar estos resultados. Nuestro programa reforzó la centralización de la atención en una clínica de hernias; operación precoz de los pacientes con riesgo de incarceración; optimización de los trastornos sistémicos subyacentes por los servicios de consulta; operación bajo anestesia local; alta, continuidad quirúrgica y protocolo de cuidados posoperatorios. Durante 4 años hemos realizado 241 herniorrafias abdominales en pacientes mayores de 65 años (mediana de edad 71,5 años) con una incidencia del 84 por ciento de trastornos sistémicos preoperatorios significativos. Desde el inicio de nuestro programa, nuestra tasa de operación emergente ha disminuido significativamente de 7 por ciento a 2 por ciento (chi-cuadrado menor o igual a 0,05). Nuestra tasa de complicaciones sistémicas después de la cirugía electiva fue de 1,2 por ciento y 0 después de la cirugía emergente. Estos datos son estadísticamente mejores que los reportados en la literatura (chi-cuadrado menor o igual a 0,05). Estos resultados sugieren que la creación de una clínica de hernia mejora significativamente el cuidado de los pacientes herniados.

Estudio prospectivo de 189 pacientes
 Se realizó un estudio prospectivo de 189 pacientes sirianos con colelitiasis para arrojar luz sobre algunas características de la enfermedad en Siria. En el 28 por ciento de todas las cirugías se realizaron colecistectomías tempranas o de urgencia, mientras que en el resto se realizaron cirugías electivas. Se realizaron exploraciones de las vías biliares comunes en 34 pacientes, de los cuales solo 4 no tenían cálculos. Las infecciones de heridas y tórax representaron las complicaciones postoperatorias más frecuentes. Solo hubo una muerte postoperatoria, la cual fue reportada por hemorragia masiva de várices esofágicas. El análisis de las litiasis retiradas después de la colecistectomía reveló que 72,4 por ciento eran de composición mixta, 19,4 por ciento de colesterol puro y 8,2 por ciento de litiasis pigmentadas.

Ácidos biliares y lesión de la mucosa del remanente gástrico después de la gastrectomía parcial
 Tres grupos, cada uno constituido por siete pacientes sometidos a gastrectomías de Billroth I, Billroth II o pirorus-preserving, fueron evaluados más de 18 meses en cuanto a la concentración de ácido gástrico. Las concentraciones de ácidos biliares se determinaron por cromatografía de gases y las muestras de mucosa se obtuvieron por biopsia endoscópica. La concentración total de ácidos biliares y todos los niveles individuales de ácidos biliares fraccionados, libres o conjugados, fueron significativamente mayores en el grupo Billroth II que en los otros dos grupos. La cantidad de aspirado gástrico también fue mayor en el grupo Billroth II. La biopsia endoscópica reveló displasia glandular predominantemente en el grupo Billroth II. La presencia de ácidos biliares en el remanente gástrico puede contribuir a la lesión de la mucosa, pudiendo conducir a cáncer en el remanente gástrico, especialmente después de la operación de Billroth II.

El New México Melanoma Registry
 La prevalencia de melanoma cutáneo es alta entre los residentes de Anglo del Nuevo México. Para lograr la coherencia en el diagnóstico y estadificación patológica, en 1980 se estableció un registro de melanoma en conjunto con el Centro de Cáncer de la Universidad de Nuevo México. El registro funciona a través de la revisión del panel de patología de los melanomas recién diagnosticados y la recogida de datos clínicos. Se presentan informes para contribuir patólogos y dermatólogos. El registro de melanoma funciona estrechamente con el Registro de Tumores de Nuevo México. La aceptación del registro del melanoma ha sido excelente. Creemos que más del 90% de los nuevos casos de melanoma en el estado son enviados espontáneamente al registro. Durante 1986 se revisaron aproximadamente 150 melanomas y 450 lesiones pigmentadas benignas, atípicas, como nevos displásicos. Además de las consultas de patología, el registro sirve de función educativa y tiene potencial para diversos estudios epidemiológicos.

Colagenosis perforante reactiva en la enfermedad de Hodgkin
 Dos pacientes con enfermedad de Hodgkin desarrollaron una enfermedad denominada "colagenosis perforante reactiva". En ambos casos, el prurito fue severo y parecía ser responsable de la fricción vigorosa y el rascado que causó las lesiones cutáneas. En un paciente las lesiones desaparecieron tras la remisión de la enfermedad de Hodgkin. La colagenosis perforante ha sido descrita en niños como una enfermedad hereditaria, y también ha sido descrita en adultos con diabetes y en hemodiálisis. A partir de los cambios observados en nuestros dos pacientes con enfermedad de Hodgkin, sugerimos que la colagenosis perforante es simplemente una consecuencia del rascado intenso.

Reacciones anafilácticas mediadas por IgE a goma
 La hipersensibilidad tardía a los productos químicos del caucho es bien conocida, pero sólo hay un número limitado de reportes de casos sobre un tipo inmediato de hipersensibilidad que induce urticaria de contacto. Recientemente hemos asistido a varios pacientes con urticaria por contacto con guantes de goma que han tenido pruebas cutáneas positivas y RAST positivas al látex natural del árbol de goma (Hevea brasiliensis). Presentamos cinco pacientes que también desarrollaron reacciones sistémicas. Es claro que los sujetos sensibilizados corren el riesgo de desarrollar anafilaxia durante el examen médico o la cirugía cuando se utilizan guantes de goma. La aparición de alergia mediada por IgE al caucho probablemente está subestimada.

Anafilaxis tras la inyección intraarticular de orgoteína
 La orgoteína, un antiinflamatorio recientemente introducido, es el nombre genérico aceptado en los EE.UU. para la versión medicamentosa de la superóxido dismutasa de cobre-zinc. Esta enzima metaloenzima se obtiene del hígado de bovino y tiene un peso molecular de aproximadamente 32,000. Presentamos el caso de un paciente a quien una inyección intraarticular de orgoteína causó una reacción anafiláctica. Un mecanismo mediado por IgE fue sugerido por un test cutáneo positivo inmediato a orgoteína y por el hallazgo de IgE específica contra orgoteína en el suero del paciente.

Las concentraciones plasmáticas de bupivacaína después del bloqueo axilar en niños
 Las concentraciones plasmáticas venosas de bupivacaína fueron medidas en niños después del bloqueo del plexo braquial por vía axilar con 2 mg/kg (n = 21) o 3 mg/kg (n = 20) de bupivacaína. La absorción fue muy rápida con un tiempo medio hasta alcanzar concentraciones pico de 0,37 horas para ambas dosis. La concentración plasmática máxima promedio fue de 1,35 mg/l después de la dosis de 2 mg/kg y 1,84 mg/kg después de la dosis de 3 mg/kg. Incluso después de una asignación del 30% para las concentraciones arteriales superiores anticipadas, los niveles plasmáticos encontrados en el presente estudio estaban muy por debajo de los que se considera probable la toxicidad (mayor de 4 mg/l).

Un abordaje del bloqueo del nervio cutáneo femoral posterior
 Se describe un abordaje para bloquear el nervio cutáneo femoral posterior en el punto en que sus ramas emergen desde abajo del borde medial del gluten máximo. Esto se localiza insertando la aguja en un punto un cuarto de la distancia desde la tuberosidad isquial hasta el trocánter mayor del pliegue glúteo y luego sentir dos pérdidas distintas de resistencia como aguja penetrante superficial y profunda.

El efecto de diferentes regímenes de alimentación preoperatoria sobre la glucosa plasmática y el volumen gástrico y el pH en la infancia
 Se estudiaron los efectos de cuatro diferentes regímenes de alimentación preoperatoria en 123 niños menores de un año de edad sometidos a cirugía. Las concentraciones plasmáticas de glucosa, los valores de ácido base en sangre, el volumen gástrico y el pH gástrico fueron medidos antes y después de la inducción de la anestesia. No se encontró ningún paciente con hipoglucemia y no hubo diferencias significativas en la concentración de glucosa plasmática y los valores de ácido-base entre los grupos. No se demostró correlación entre la edad y el peso de los pacientes y la duración del ayuno y la concentración plasmática de glucosa. Hubo una elevación significativa de la concentración de glucosa plasmática en los cuatro grupos después de la inducción de la anestesia (p < 0,001) en comparación con el nivel de preinducción, lo que refleja el estrés del muestreo sanguíneo y la inducción de la anestesia. Los lactantes menores de tres meses del grupo de leche presentaron un volumen gástrico significativamente mayor con pH bajo (p < 0,05) que significó un riesgo potencialmente mayor de aspiración de ácido pulmonar. La práctica del tiempo de latencia del último alimento preoperatorio en la infancia, de acuerdo con el estándar de alimentación normal del bebé, no parece aumentar los factores de riesgo para la aspiración pulmonar, si se evita la leche.

Estudio de sedación intravenosa con diazepam y midazolam para odontología en la China de Hong Kong
 Cincuenta pacientes chinos de Hong Kong, entre 20 y 40 años, de ASA I, sometidos a extracción de terceros molares, fueron aleatoriamente divididos en dos grupos. Para la sedación consciente, para complementar la anestesia local, un grupo recibió diazepam intravenoso y otro midazolam intravenoso. La mayoría nunca había escuchado que la sedación intravenosa estuviera disponible para complementar la anestesia local durante la cirugía dental y cuando era posible experimentar este método, la mayoría lo encontró muy aceptable. Ninguna prefirió anestesia general para cirugía dental. En este estudio el midazolam tuvo más ventajas para el paciente que el diazepam; el inicio más rápido de la sedación, menos dolor durante la inyección, la amnesia anterograda profunda y menos complicaciones postoperatorias fueron las principales características. Sin embargo, ambos fármacos produjeron buenas condiciones de operación. La incidencia de tromboflebitis fue baja con ambos fármacos, y puede ser así en chinos en comparación con los no chinos.

Perspectiva gráfica como medio de retratar la distribución de ligandos radiomarcados en la médula espinal, un estudio piloto utilizando morfina 3H por vía intratecal
 Se inyectó sulfato de morfina marcado con tritio en el espacio subaracnoideo lumbar (L4-5) de un babuino masculino adulto. Tres horas después de la inyección, el animal fue sacrificado. Utilizando técnicas cuantitativas de mapeo autodiográfico por microscopía óptica, se elaboraron diagramas de contorno y de perspectiva que describían la posición de radiomarcación y por inferencia la distribución de sitios de unión a morfina dentro de la médula espinal. Se encontraron altas concentraciones de 3H en las regiones mediales de las láminas I, II (sustancia gelatinosa) y III de los cuernos dorsales. Niveles menores pero significativos se observaron bilateralmente en el cuadrante anterolateral espinal. La actividad mínima 3H fue observada en el resto de la médula espinal, siendo el nivel más bajo registrado en el canal espinal. Los gráficos perspectivos demostraron un método preciso y atractivo para localizar la posición y cuantificar la concentración de radiomarcaje en la médula espinal de babuino.

Problemas con la automatización de los registros anestésicos
 Un sistema de registro verdaderamente automatizado es aquel que mide los parámetros seleccionados y no requiere más que unir los monitores al paciente. Debe ser capaz de empezar con facilidad y rapidez cuando proceda. El usuario debe entonces poder acceder a información cuantitativa y cualitativa sobre la terapia medicamentosa y fluida de forma menos distraída que el método de larga duración actual. Se describe un sistema que ha ido un camino considerable para lograr una buena monitorización fisiológica automatizada. El sistema no ha resuelto los problemas de entrada de datos que deben superarse antes de que dichos equipos estén disponibles para uso general. Se presentan los problemas de automatización que encontramos y se consideran algunas posibles soluciones.

Un método general para el aislamiento de haptoglobina 1-1, 2-1, y 2-2 del plasma humano
 Se describe un método general para el aislamiento de haptoglobina 1-1, 2-1, y 2-2 plasma humano. El plasma es fraccionado por cromatografía de afinidad en la hemoglobina de pollo-Sepharose utilizando la capacidad completa de la columna; luego después de lavar la columna completamente, la haptoglobina se recoge con 8 M Las fracciones activas libres de urea de haptoglobina están fraccionadas por cromatografía de afinidad sobre el Affi-Gel Con A para eliminar las noglicoproteínas, principalmente la apolipoglobina A. Luego, las fracciones que contienen haptoglobina están fraccionadas por cromatografía de inmunoadsorción negativa sobre la hemoglobina-proteína A-Sepharose para eliminar complejos de hemoglobina de pollo- haptoglobina humana. La hemoglobina preparada por este procedimiento de tres etapas es biológicamente activa y casi homogénea. La recuperación es aproximadamente del 70%, independientemente del fenotipo. El procedimiento puede completarse en 3 días. Se obtiene una purificación parcial de la apolipoproteína A-I simultáneamente por este método.

Detección de compuestos que contienen azufre en los órganos de ratas expuestas al cadmio y control por cromatografía líquida de alta resolución: plasma de emisión inductiva de vacuum-ultraviol-HPLC
 Los compuestos que contenían sulfuro en muestras biológicas se separaron por cromatografía de alta eficiencia en gel y se detectaron con un espectro de emisión plasmática-atómica acoplado inductivamente al vacío-ultravioleta. Se determinaron los perfiles de distribución de azufre en los sobrenadantes de hígado, riñón, bazo, pulmón y páncreas de ratas controles y expuestas al cadmio, así como los de zinc, cobre y hierro. Los cambios en la distribución del azufre fueron inducidos por la exposición al cadmio no sólo en la fracción de metalotioneína, sino también en la fracción proteica de alto peso molecular, lo que indica la exposición a diversos compuestos endógenos del cadmio. La glutatión y la taurina también fueron detectadas simultáneamente como picos distintos.

Electroforesis en gel de poliacrilamida: reacción de acrilamida a pH alcalina con componentes buffer y proteínas
 La reacción química de la acrilamida monomérica con aminas primaria, secundaria y terciaria, utilizada como componentes buffer en los sistemas de electroforesis en gel de poliacrilamida, fue investigada en el rango de pH básico. La formación de aductos continuó durante varios minutos hasta semanas, dependiendo de la reactividad de los grupos amino. Se observó un cambio de pH en la mezcla de reacción debido a un valor de pK alterado del producto de reacción. Sin embargo, algunas aminas primarias (tris(hidroximetil)aminometano, 2-amino-2-metil-1,3-propanodiol) y aminas secundarias 3-metil-(amino-hidroxi-1-propanohidroxi-1-(amino-hidroxi-1-propanodiol) presentaron pH(amino-2-hidroxi-hidroxi-propanodióxidos), 3-(amino-2-hidroxi-(amino-2-hidroxi-hidroxi-propano Por lo tanto, son útiles como componentes de la mezcla de polimerización; mientras que algunas aminas terciarias que muestran estabilidad completa del pH (p. ej., trietanolamina) no son adecuadas, ya que actúan como gelificantes. La acrilamida también puede unirse covalentemente a proteínas reaccionando con el grupo epsilon-amino de residuos de lisina, especialmente. La albúmina sérica bovina, con un punto isoeléctrico ácido y el citocromo c proteico básico, fueron tratados con diferentes concentraciones de acrilamida a pH alcalino, obteniéndose moléculas proteicas modificadas en diferentes sistemas de electroforesis. Esta reacción dio lugar a artefactos en geles de poliacrilamida alcalina y sistemas de focalización isoeléctrica cuando los monómeros de acrilamida residual aún estaban presentes en la matriz de gel después de que cesó el proceso de polimerización.

Quimiocromatografía: su uso para la separación de nikkomicinas X y Z
 Se desarrolló un nuevo modo de cromatografía líquida de alta resolución inversa en el que la fase móvil reacciona químicamente con los compuestos a separar. Nikkomicina X y nikkomicina Z, dos antibióticos péptidos nucleósidos isoméricas naturales, se mueven como un pico único en una columna de fase invertida de C18 usando una fase acuosa de trifluoroacea ácida. La adición de bisulfito de sodio (1,0%) a la fase móvil resulta en la formación de un producto de adición de bisulfito polar con nikkomicina X, pero no con nikkomicina Z, dentro de la columna HPLC. Este tipo de cromatografía reactiva o quimiocromatografía llevó a la separación analítica y preparatoria de las nikkomicinas X y Z, que normalmente son muy intratables para la separación por técnicas cromatográficas convencionales.

Determinación de trifosfatos ribonucleósidos y trifosfatos desoxirribonucleósidos en células de hepatoma Novikoff por cromatografía líquida de alta resolución
 Se ha desarrollado un método rápido, específico y sensible para la determinación de trifosfatos ribonucleósido y desoxirribonucleósido en células de hepatoma de Novikoff. Se utilizó un procedimiento simple de tres pasos. Extracción del material biológico con ácido tricloroacético al 5% (ATC); eliminación de ATC por lavado de éter etílico y concentración de la muestra por liofilización; separación de ATP-TAC alta; Todos los compuestos se identificaron comparando los tiempos de retención con los de compuestos puros, por cromatografía con los trifosfatos de ribonucleósido puro único (NTPs) y los espectros desoxirribonucleósidos conocidos (NTPs). La actividad específica de todos los nucleótidos mencionados anteriormente también se determinó en células de Novikoff hepatoma etiquetadas con ortofosfato [32P].

Detección y caracterización de los hidroperóxidos lipídicos a niveles picomolares por cromatografía líquida de alta resolución
 Se ha desarrollado un nuevo método para la detección de varios hidroperóxidos lipídicos y peróxido de hidrógeno a nivel picomolar combinando un sistema HPLC con un sistema analítico ultrasensible basado en la detección de hidrogenasa. Esta separación de HPLC elimina los antioxidantes que interfieren para que el método pueda ser aplicado a muestras biológicas como los lípidos plasmáticos. Se describen varias condiciones de HPLC que permiten la identificación simple de diferentes hidroperóxidos lipídicos.

Efectos embriopáticos del etanol en la garrapata
 El embrión de pollo se considera un sistema altamente sensible para el cribado de fármacos para la posible teratogenicidad. Se estudiaron los efectos de diferentes concentraciones de etanol en el desarrollo temprano de embriones de pollo. El peso medio de los embriones expuestos al etanol se redujo en comparación con el de los grupos control, pero la diferencia no fue significativa. Sin embargo, la embrioletalidad y la incidencia de embriones anormales se incrementaron significativamente y se relacionaron con la dosis de etanol.

El plexo braquial de la flecha japonesa (Capricornis crispus)
 El plexo braquial de la flecha japonesa se estudió macroscópicamente. Se compone de nervios derivados del sexto (C6), séptimo (C7) y octavo (C8) nervios cervicales y el primer (T1) nervio torácico (98,1%). En raras ocasiones, el segundo nervio torácico T2 se unió (1,9%). C6 se unió a C7 y constituyó el tronco craneal. C8 y T1 (+T2) unieron para formar el tronco caudal. Cada tronco se divide en divisiones dorsales y ventrales. Las divisiones dorsales de C6-T1 formaron la médula dorsal que desplazaba los nervios toracodorsal, axilar y radial. La forma de unión de las divisiones ventrales y su divergencia se clasificaron en 4 tipos. Tipo I: la médula ventral se formó por divisiones ventrales craneales y caudales y se extendió a los nervios musculocutáneo, mediano y ulnar. Se encontró en el 67,3%. El tipo II fue que la rama muscular proximal del nervio musculocutáneo surgió del nervio mediano y el nervio cubital apareció a partir de la división ventral caudal de C8-T1. Se observó en 19,2%. El tipo III fue que la rama muscular proximal y el nervio cubital se derivaron de las divisiones ventrales craneales y caudales, respectivamente. Se observó en 11,6%. El tipo IV fue muy diferente del tipo I al III. No se observó la división ventral craneal de C6-C7. La división ventral caudal de C8-T1 aisladamente formó la médula ventral liberando los nervios. Se encontró en un caso (1,9%) y probablemente representó variación rara. Estos hallazgos indican que el plexo braquial de la flecha japonesa es principalmente similar al de otros rumiantes.

Quistes hipofisarios del lóbulo intermedio: su formación y contribución al coloide intraglandular (luminal residual)
 3 tipos de quistes del lóbulo medio hipofisario bovino, referidos en el presente estudio como tipos 1, 2 y 3, normalmente ocurren en la zona profunda del lóbulo intermedio. La zona profunda del lóbulo intermedio, como todo el lóbulo, está compuesta por células basofílicas que hacen contacto e invaden el lóbulo posterior. La zona profunda abuta la zona marginal que enfrenta el lumen intraglandular (luminal residual) entre el lóbulo anterior e intermedio. La zona marginal se distingue fácilmente de la zona profunda, ya que los quistes no se forman allí y las células de la zona marginal se desplazan continuamente hacia un material tipo coloides que desliza la luz intraglandular. Las principales características del quiste tipo 1 son la adición constante de células del lóbulo intermedio a su anillo periférico y la presencia de una masa aislada de material desconocido en el coloide. El quiste tipo 2 se caracteriza por la desintegración continua de sus células periféricas que se introducen en la cavidad formando su contenido. El quiste tipo 3 se caracteriza por un anillo periférico formado por una sola capa de células del lóbulo intermedio basofílico y una membrana limitante que rodea la cavidad del quiste. Los quistes intermediarios del lóbulo pueden ser un reservorio de materiales activos del lóbulo intermedio. Está ampliamente aceptado que las células intermedias del lóbulo sintetizan una familia de hormonas peptídicas y un estudio reciente muestra que el coloide intraglandular albergado en el lumen intraglandular alfa de péptido beta HTP intermediario.

Los cuerpos carotídeos de ratas hipertensas renales
 Se estudiaron los cuerpos carotídeos de ratas hipertensas renales (un modelo de envoltura renal) mediante métodos fotomicroscópicos y morfométricos. Ratas con hipertensión establecida presentaron alteraciones vasculares intraglomicas masivas, como exudación de plasma, depósitos de fibrinoides subendoteliales y necrosis fibrinoide de la íntima y media. Adicionalmente se observó una proliferación perivascular granulomatosa de fibroblastos e histiocitos. El volumen total del cuerpo carotídeo fue aumentado, pero el volumen del tejido glómico específico se redujo en comparación con los controles normotensos. En ratas con hipertensión limítrofe se encontraron cambios patológicos similares pero en una extensión más reducida. Adicionalmente en estas ratas algunos vasos intraglomicos mostraron una acumulación de mucopolisacáridos ácidos e hiperplasia de los mediocitos. Las ratas con estas alteraciones de los vasos también mostraron un pequeño aumento del tejido glómico específico. En general los cambios patológicos de los cuerpos carotídeos en ratas hipertensas renales son diferentes en comparación con los de la glomera carótica de las ratas con hipertensión espontánea (HRS, ratas GH). Este estudio sugiere que una presión arterial elevada no sólo causa un aumento de la masa específica del tejido quimioceptivo de los cuerpos carotídeos.

Una bifurcación anómala del músculo sartorius
 El músculo sartorius en un lado del cuerpo de un hombre de 60 años se encontró dividido en 2 partes en su extremo distal. La parte lateral fue insertada en el cóndilo medial del fémur. La parte medial se insertó como la inserción clásicamente descrita del músculo en la superficie medial de la tibia. Se trata de una variación no registrada significativa del músculo tanto para los clínicos como para los anatomistas gruesos.

Farmacocinética de morfina inalterada en sujetos normales y cirróticos
 Los relatos publicados de farmacocinética de la morfina son diferentes, tal vez por discrepancias analíticas y por diferentes protocolos de estudio. Se utilizó un radioinmunoensayo altamente específico (N-carboximetilnormorfona RA) para medir morfina inalterada en plasma en seis sujetos normales y en ocho pacientes cirróticos con hipoalbuminemia, hiperbilirrubinemia prolongada. Todos los sujetos recibieron un bolo intravenoso único de clorhidrato de morfina (0,1 mg/kg). Se recogieron muestras de sangre periférica a intervalos frecuentes de 2 min a 36 h después de la inyección. En pacientes cirróticos comparados con sujetos normales, la vida media terminal de morfina inalterada fue mayor (201 +/- 39 vs 111 +/- 32 min (media +/- DE), p < 0,01) y el aclaramiento corporal total fue más lento (21 +/- 8 ml). El volumen de distribución aparente y el volumen de distribución en el estado estacionario no difirieron en los dos grupos. En conclusión, los pacientes cirróticos tienen una vida media terminal prolongada de morfina inalterada, atribuible a una disminución del aclaramiento corporal total.

