No hubo aditividad de los efectos de pilocarpina máxima y citocalasina sobre la instalación de salida
 Los monos cynomolgus vivos recibieron infusiones intracamerales de pilocarpina HCI (P)1 mg ml-1, seguida de P + citocalasina B (CB) de perfusión constante a 50 ml. Otros ojos recibieron CB 25 microgramos ml-1 ó 50 microgramos ml-1, seguido de CB + P1 mg ml-1; la instalación cuadrúpeda a sextuplada después de la CB, pero tendió a disminuir por encima de esos niveles basales. La disminución de la instalación que acompaña la adición de P después de la CB podría tener relación con la mayor exposición a la CB, en vez de con un efecto P específico. Estos datos indican que, a pesar de los diferentes mecanismos de acción y puntos de ataque primarios en el aparato de salida, las dosis de P y CB cercanas o supramáximas no son adictivas, y que son efectos mutuamente cada vez mayores. Estos hallazgos tienen implicaciones en términos de biofísica trabecular-meshwork, mecánica hídrica y su manipulación farmacológica.

Localización de las morías de ácido siálico en el revestimiento endotelial del canal de Schlemm en ojos normales y glaucomatosos
 La distribución de las fracciones ácidas siálicos en la pared trabecular del canal de Schlemm en ojos humanos y monos normales, así como en muestras limitadas de tejido de pacientes con glaucoma primario de ángulo abierto (GPAG) fue investigada. A pH 1,8-1,9, tanto el FCP como el hierro coloidal marcaron la superficie luminal de las células endoteliales del canal de Schlemm en monos normotensos y ojos humanos, mientras que la unión basal fue escasa y aleatoria. A un pH de 3,3 y mayor, el FCP mostró un aumento de la unión que se confirmó exclusivamente a la superficie luminal de las células. En las muestras de tejido trabeculectomía de ojos con POAG, PCF a pH 1,9 mostró una mayor densidad de rotulación tanto en las superficies basales como en las células luminales, como en las subendoteliales en ojos normotensos. Dado que el ácido siálico es una mosqueta que estabiliza las membranas celulares, sugerimos que en ojos normales la ausencia de moléculas selladas en la superficie de la célula basal inicia un proceso de macrovacuación del conducto endotelial. Nuestras observaciones preliminares en ojos glaucomatosos indican una pérdida de esos sitios receptores, lo que puede explicar la depleción de las configuraciones macrovacuolares en los casos de GPAA avanzados. Nuestra discusión relaciona estos hallazgos con la patogénesis de la GPAA y con el posible papel de una interacción transmembrana defectuosa de las glucoproteínas superficiales (fibronectina y laminina) con el tejido celular endotelial de Schöton.

I. Encuesta del segmento anterior
 Estudios fotográficos en lámpara de hendidura de 144 monos rhesus, de 2 meses a 35 años, muestran cambios relacionados con la edad en profundidad de cámara anterior, grosor del cristalino, localización anterior y posterior de las curvaturas corneales. Para estos parámetros, así como para los medidos por otras técnicas, se encontró una diferencia en la magnitud de la pendiente y (o) señal de pendiente entre la fase de crecimiento que dura 5-6 años y la fase adulta (mayor de 5 años). Los cambios relacionados con la edad en el ojo rhesus adulto son cualitativamente similares en casi todos los aspectos a los observados en el ojo humano, lo que indica que el rhesus es un buen modelo animal para el estudio de la amplitud humana.

Cambios cardiovasculares durante el ejercicio isométrico y dinámico en la enfermedad pulmonar crónica
 Para comparar los cambios circulatorios durante el ejercicio dinámico e isométrico en pacientes con enfermedad pulmonar crónica, se midieron las presiones vasculares y el débito cardíaco en circulación pulmonar y sistémica. Los pacientes, principalmente los crónicos, fueron divididos de acuerdo con la resistencia vascular pulmonar (RVP): seis pacientes con RVP por debajo de 120 cm-5 y 17 con RVP por encima de ese valor. El ejercicio se realizó con las piernas, en posición supina, bajo carga. El consumo de oxígeno aumentó, en promedio, de 270 ml/min en reposo, a 340 ml/min durante el ejercicio isométrico y 585 ml/min durante el ejercicio dinámico. El ejercicio isométrico produjo un aumento de la presión arterial sistémica similar al del ejercicio dinámico, pero otros cambios vasculares fueron de magnitud mucho menor: la presión arterial pulmonar aumentó 4 mmHg con el ejercicio isométrico y 3,3 mmHg con el ejercicio dinámico, respectivamente. La relación presión/flujo en la circulación pulmonar fue comparable para ambos tipos de ejercicio. Las alteraciones en las presiones de llenado en relación al volumen sistólico fueron más acentuadas en el grupo de pacientes con elevada resistencia vascular pulmonar. Las alteraciones en la presión de cuña y en la presión atrial derecha fueron acentuadamente paralelas para pacientes con resistencia vascular pulmonar normal y elevada.

Fallo del tratamiento crónico con teofilina para alterar las catecolaminas circulantes
 Se ha notificado un aumento de la adrenalina y noradrenalina circulantes después de la administración aguda de teofilinas. Este efecto sobre las catecolaminas se ha propuesto como un posible mecanismo de acción de las teofilinas. En un ensayo doble ciego controlado con placebo se estudiaron los efectos de la terapia con teofilina oral durante 5 días sobre las catecolaminas circulantes y el aclaramiento de adrenalina. No hubo cambios significativos en las catecolaminas circulantes ni en el aclaramiento de adrenalina después de la teofilina. También examinamos los efectos de la teofilina en la acción hipokalaémica y hemodinámica de la adrenalina. La teofilina aumentó la hipopotasemia, la taquicardia y el aumento de la presión arterial sistólica que ocurre en respuesta a la infusión intravenosa de dosis de L-adrenalina (0,02-0,06 microgramos kg-1 min-1). Nuestros resultados sugieren que el tratamiento crónico con teofilina no aumenta significativamente las catecolaminas circulantes. El aumento de las concentraciones circulantes de catecolaminas no es, por tanto, una explicación para las acciones crónicas de la teofilina. Hemos demostrado interacciones metabólicas y hemodinámicas potencialmente peligrosas y significativas entre teofilina y adrenalina.

Asma sin hiperreactividad de la vía aérea al carbachol
 Generalmente, el asma está estrechamente relacionado con la hiperreactividad a agentes broncoconstrictores. Sin embargo, observamos tres pacientes que inicialmente presentaban síntomas de asma, pero sin hiperreactividad. La respuesta al carbachol se evaluó mediante la medición específica de la resistencia de la vía aérea (RSaw) tras la suspensión de broncodilatadores. El reto de carbachol se repitió 6-18 meses después. Inicialmente, no se observó ningún cambio en el SRaw después de la inhalación de 3 mg de carbachol (dosis acumulada). En la segunda ocasión, la respuesta de carbachol aumentó en el rango asmático, mientras que los valores basales de SRaw no fueron diferentes. Como hemos utilizado la medida de SRaw, el efecto broncodilatador de la inspiración máxima no es la explicación para el fracaso de demostrar hiperreactividad. Estas observaciones sugieren que la hiperreactividad de la vía aérea no es una condición necesaria para la inducción del asma y que los síntomas del asma pueden preceder a la aparición de hiperreactividad de la vía aérea.

Administración de broncodilatadores inhalados con aerosol en bolsa
 Muchos pacientes no usan inhaladores dosificadores correctamente incluso después de recibir tuición, ya que la técnica requiere la coordinación mano-pulmón y la respiración. El artículo describe los diversos Sistemas de Parto Auxiliar diseñados para eludir el problema, los compara con MDI y reporta un nuevo método de "Aerosol-in-Bag", que es fácil de montar. Podría ser particularmente útil en países de terceros donde el coste y la disponibilidad son consideraciones graves. El nuevo método se mostró tan eficaz como el MDI correctamente utilizado, a pesar de su extremo caso de uso, ya que no requiere de coordinación ni técnicas de respiración especiales.

Cambios ópticos inducidos en la relación vergencia tónica y CA/A en monos y monos normales con lesiones del floculus y parafloculus ventral
 Los monos usaban prismas de base para promover cambios en el vergencia tónica o espectáculos periscópicos para promover cambios en el acoplamiento entre acomodación y vergencia. Los movimientos oculares se registraron con la técnica de coil de búsqueda magnética y los monos fueron recompensados para la fijación precisa. Se estudiaron dos monos normales y dos monos que habían recibido previamente lesiones del floculus y del parafóculo ventral. Después de 30 min de prisma de vista, los dos monos normales presentaron un incremento de la tormenta, que se incrementó en aproximadamente el 50% del estímulo del prisma. Los dos monos lesionados también tuvieron aumentos de foria de tamaño similar después de observar el prisma. Se estudió el efecto de la duración del prisma en la magnitud y el tiempo de evolución de la elevación de la tormenta en un mono normal. La magnitud inicial de la elevación de la foria y la constante de tiempo de relajación de la foría aumentaron a medida que la duración de la exposición al prisma varió de 5 s a 30 min. La foria inicial aumentó aproximadamente proporcionalmente al logaritmo de duración de la exposición al prisma, mientras que la constante de tiempo de relajación foría aumentó linealmente con la duración. En el mismo mono normal se demostró que el aumento de la vergencia por medio de vergencia acomodativa no indujo cambios de foría. Se estudió el efecto de la visualización del espectáculo periscópico en los cuatro monos. Después de 30 min de espectáculo periscópico en los cuatro monos, la relación AC/A fue mayor. La magnitud de los cambios fue (paradójicamente) mayor en los dos monos lesionados que en el mono normal estudiado por completo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dinámica neuronal en la vía corticotalámica visual se reveló a través de la rivalidad binocular
 Se registró la actividad unitario única de las células principales en la A-laminae del núcleo del geniculado lateral dorsal del gato (NGAdL). Se indujo un patrón estable de activación aferente al presentar una onda cuadrada de deriva continua de frecuencia espacial constante al ojo (el ojo dominante) que proporcionó la entrada excitatoria a la célula registrada. Intermitentemente, un segundo estímulo gratificante fue presentado al otro, nondominante, ojo. En la mayoría de las neuronas, la estimulación ocular nondominante llevó a la inhibición de las respuestas de las células relevadoras. La latencia de este efecto supresor fue inusualmente larga (hasta 1 s) y su intensidad y duración dependieron críticamente de la similitud entre las grataduras que se presentaron a los dos ojos. La supresión típicamente fue más fuerte cuando las gratificaciones diferían en orientación, dirección de movimiento y contraste y cuando el estímulo ocular no dominante se movía en vez de estacionario. La ablación de la corteza visual abolió estas interferencias de larga latencia y características dependientes. Se concluye que la corteza visual y las proyecciones corticotalámicas están implicadas en la mediación de estas interacciones interoculares. Interpretamos nuestros resultados como apoyo a la hipótesis de que el feedback corticotalámico modifica la transmisión talámica en función de la congruencia entre los patrones de activación cortical continua y las señales aferentes de la retina.

Evidencias de inhibición mutua de las interneuronas de Ia opuesta en el miembro superior humano
 La técnica de H-reflex fue utilizada para recolectar evidencias indirectas de alteraciones en la excitabilidad de las interneuronas mediando inhibición recíproca de Ia entre extensores de la muñeca y flexores. La estimulación del nervio radial resulta en una inhibición del flexor carpi radialis (FCR) H-reflex y se ha presentado previamente evidencia de que la fase temprana de inhibición está mediada por extensores interneuroindados. Las variaciones en el nivel de esta inhibición se utilizaron para evaluar los cambios en la excitabilidad de los INs ext Ia. La estimulación de las fibras del grupo I de los flexores mostró que deprimía la "referencia" inhibición de la corriente Ia, es decir, inhibe el extremo Ia INs. La latencia central de esa inhibición interneuronal fue compatible con una ligación disináptica entre los aferentes de Ia flexor y los Ia Ext. Su umbral y perfil temporal podrían ser superpuestos casi exactamente a los de inhibición recíproca del Ia de los flexores a las motoneuronas extensores del radio (ECR). Esto sugiere que las Ia inhibicións para los extensores MNs y extensores Ia INs son efectos colaterales mediados por las mismas interneuronas de Ia ligada a flexores. En dos sujetos, en los que fue posible eludir un reflejo H en la RCE, la inhibición de las interneuronas de Ia a flexor-coupled por activación de extensor Ia interneuronas podría ser similar.

La morfología de los arbores axonales de las células X e Y de retinogeniculados en gatos oscuros
 La vía del retinogeniculado del gato, inmadurez al nacer, se desarrolla fisiológica y anatómicamente durante los tres primeros meses posnatales. La privación visual desde el nacimiento interfiere con esta maduración. Así, la sutura monocular de párpados desde el nacimiento conlleva a anormalidades acentuadas en la morfología de las terminaciones retinogénicas y neuronas geniculadas, y a una reducción en las proporciones del núcleo lateral de las células Y registradas fisiológicamente. Esta "pérdida" de células Y geniculados posiblemente podría deberse a la reducción de las terminaciones de células Y de retinogeniculados y a la expansión de las terminaciones de células X en la retina A-lamina. La oscuridad derivada del nacimiento también conduce a una reducción en las proporciones de las células Y registradas en el núcleo geniculado lateral (Kratz et al. 1979). Tal pérdida también puede deberse a anormalidades en las terminaciones de las células X e Y de los retinogénicos. Para probar esta posibilidad, se inyectó peroxidasa en axones retinogénicos identificados fisiológicamente de gatos de raza negra. Sorprendentemente, encontramos que nuestra muestra de axones de células X e Y de retinogeniculados en gatos con morfología normal. Si nuestra muestra es representativa de toda la población de axones de células X e Y de retinogeniculados, la morfología axonal retinogénica en gatos de raza negra difiere de la de sutura monocular. Sin embargo, utilizando el registro extracelular, replicamos la observación de que las células Y geniculadas fisiológicamente identificadas se encuentran con menos frecuencia en gatos de raza negra que en gatos normales. Dada la aparente normalidad de los axones retinogénicos en estos gatos, la "pérdida" de las células Y geniculados en los gatos de raza negra puede afectar sensiblemente al desarrollo de las células Y de la retina.

Respuestas en mecanorreceptores cutáneos glabrosos durante la prensión de precisión en humanos
 Los impulsos en unidades táctiles únicas que inervan la piel humana glóbula fueron registrados percutáneamente del nervio mediano utilizando electrodos de tungsten. Las unidades fueron clasificadas como pertenecientes a una de las cuatro categorías: adaptación rápida con pequeños campos receptivos (FA I), adaptación rápida con grandes campos receptivos (FA II), adaptación lenta con pequeños campos (SA I) y adaptación lenta. Un pequeño objeto de ensayo fue levantado, posicionado en el espacio y sustituido por la prensión de precisión entre los dedos y el pulgar. Se registró la fuerza de prensión, la fuerza de carga (fuerza vertical de levantamiento), los movimientos verticales del objeto y las vibraciones (aceleraciones) en el objeto. Después de permanecer prácticamente silencioso entre los ascensores, las unidades de AF I cuyos campos entraron en contacto con el objeto se volvieron altamente activas durante el período inicial de aumento de fuerza de prensión (respuesta inicial). Esto también fue cierto para la mayoría de las unidades de IAE. En consecuencia, la mayoría de los cambios en la deformación de la piel se produjeron en las fuerzas de agarre bajo (caída baja). 1 N). Posteriormente, mientras que las fuerzas de carga y prensión se incrementaron paralelamente durante las condiciones isométricas, las unidades FA I y SA I continuaron en funcionamiento, pero generalmente en descenso de los índices de impulso. En la medida en que el objeto fue realizado en el aire, las unidades de IAE generalmente mantenían el alambre con tendencia a la adaptación. Una minoría de la unidad FA I también egresó, especialmente durante períodos de intenso temblor muscular fisiológico. Las unidades de IAE generalmente se callaron cuando las fuerzas de prensión y carga en paralelo declinaron a cero durante las condiciones isométricas después del contacto del objeto con la mesa. Sin embargo, durante la misma liberación de la agarre las unidades FA I y algunas unidades SA I mostraron descargas breves de explosión (respuesta de liberación). Las unidades FA II respondieron de forma distinta a los transitorios mecánicos asociados al inicio del movimiento vertical y especialmente al cese brusco del movimiento en el contacto de la mesa terminal. También respondieron las unidades FA II cuyos órganos extremos se ubicaban remotamente en relación a las áreas de piel en contacto con el objeto. La mayoría de las unidades de FA II también egresó en el toque inicial y en la liberación del objeto, aunque menos confiable que las unidades tipo I. Además de las respuestas dinámicas débiles durante la fase de aumento de fuerza isométrica, las unidades SA II mostraron respuestas tónicas comparativamente fuertes mientras que el objeto fue realizado durante condiciones estáticas. También se mantuvieron altas tasas de cría durante ascensores de larga duración. Además, se estableció que las señales en los aferentes SA II estaban relacionadas al perfil de fuerza tridimensional en la prensión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Señala aferentes táctiles de los dedos que inducen respuestas motoras adaptativas durante la prensión de precisión
 Mientras que los sujetos humanos levantan objetos pequeños utilizando la prensión de precisión entre las puntas de los dedos y pulgar la relación entre la fuerza de prensión y la fuerza de carga (es decir, la fuerza de fricción vertical adaptada al objeto). El presente relato proporciona evidencia directa de que señales en unidades aferentes táctiles son utilizadas en esa adaptación. Las unidades aferentes táctiles fueron rápidamente excitadas por pequeñas, pero distintas, entre el objeto y la piel, reveladas como vibraciones en el objeto. Siguiendo estas respuestas deslizamiento aferente, la razón de fuerza se ajustó a un valor más alto y estable, lo que proporcionó un margen de seguridad para evitar nuevos resbalones. La latencia entre el inicio del deslizamiento y la aparición del cambio de razón (74 +/- 9 ms) fue de aproximadamente la mitad de la latencia mínima para los cambios de fuerza prensil desencadenados por la estimulación cutánea de los dedos. Esto indica que las respuestas motoras fueron iniciadas automáticamente. Si los sujetos fueron invitados a separar muy lentamente su pulgar y el dedo opuesto mientras el objeto se realizaba en el aire, los reflejos de fuerza de prensión provenientes de respuestas aferentes del deslizamiento se mantenían para contrarrestar la supresión voluntaria. En experimentos con estimulación eléctrica cutánea débil entregada a través de las superficies del objeto se estableció que la entrada táctil sola podría desencadenar la superación de la relación de fuerza. Aunque cada uno de los tres tipos de unidades táctiles que presentan una marcada sensibilidad dinámica (FA I, FA II y SA I) puede indicar de forma fiable estos brotes. Las respuestas aferentes similares pero generalmente más débiles, algunas veces seguidas de pequeños cambios en la razón de fuerza, también ocurrieron en las unidades FA I y SA I en ausencia de eventos detectables de vibraciones. A diferencia de las respuestas asociadas a eventos vibratorios claros, las respuestas aferentes más débiles probablemente fueron causadas por los deslizamientos fraccionados, o sea, los deslizamientos limitados a pequeñas fracciones del área de la piel objeto. Se encontraron indicaciones de que el ajuste precoz a una nueva condición de fricción, que puede aparecer pronto (ca. 0.1-0.2 s) después de que el objeto se recubre inicialmente, puede depender de las respuestas vigorosas en las unidades de FA I durante la fase inicial de los ascensores (ver Westling y Johansson 1987). Se discute el papel de la entrada táctil en la adaptación de la coordinación de la fuerza a la condición de fricción.

Las actividades neuronales en los campos motores primates de la corteza frontal agranular precedieron al movimiento visualmente desencadenado y autopacible
 Se examinó la actividad celular única en los tres campos motores de la corteza frontal del mono con el objetivo de comparar la actividad neuronal que precedió a los movimientos desencadenados por una señal visual con los movimientos no rígidos previos (autopacados). De este estudio surgieron los siguientes hallazgos. 1. Los cambios en la actividad neuronal fueron observados en dos fases diferentes en relación al inicio del movimiento; el tipo de carga corta observada en 480 ms antes del inicio del movimiento y el tipo de larga duración, comenzando más precozmente (típicamente). 2. Las neuronas tanto en el área motora suplementaria (AME) como en el área premotora (PM) mostraron los cambios en la actividad de corta duración antes del movimiento desencadenado y autopacado. Sus magnitudes fueron similares en el 63% de los AME y en el 36% de las neuronas del PM, tanto si el movimiento se disparó como si se autopacificó. 3. Las neuronas de la AMS, en su conjunto, no fueron menos activas antes del movimiento desencadenado que el auto-pacado. 4. Por otro lado, hasta 92 neuronas de PM (61%) se relacionaron exclusivamente o de manera esencial con el movimiento desencadenado. 5. La mayoría de las neuronas precentrales de la corteza motora (MC) mostraron cambios de actividad similares antes de los dos modos de inicio del movimiento. 6. El largo tipo de cambios en la actividad del electrodo se observaron principalmente antes de la autopacificación y mucho menos frecuentemente antes del movimiento desencadenado. Fueron particularmente abundantes en las neuronas de la AMS. Estos resultados no apoyan la hipótesis de dicotomía simple de que la AMS participa principalmente en el movimiento auto-pacado y la PM solamente está involucrada en el movimiento visualmente desencadenado. Sin embargo, las neuronas PM muestran respuestas relativamente más prominentes a la señal de disparo visual y las neuronas de la AMS están íntimamente relacionadas con un proceso de larga duración que conduce a la iniciación del movimiento autopacado.

Evidencias para la presencia de dos ritmos de 24 h 180 grados fuera de fase en la glándula pineal de cobayos machos Pirbright-White, acompañados por el recuento de costillas "sinápticas"
 Estudios previos han demostrado que los cuerpos "sinápticos" de los pinealocitos de mamíferos son un grupo heterogéneo de organelas. Mientras que las cintas "sinápticas" (RS) presentan un ritmo diurno/nocturno con pequeños números durante el día y altos números nocturnos, las denominadas "sinápticas" diferencias en las especies específicas. En el presente estudio se monitorearon los números de RS y SS en cobayos machos durante un período total de 24 horas a intervalos de 4 horas (LD 12:12, luces a las 7:00). Los resultados obtenidos muestran que los ritmos de números de RS y números de RS están fuera de fase por 180 grados. Los números de RS son pequeños durante el día y altos en la noche, mientras que los SS son altos durante el día y bajos en la noche. Como no hay indicaciones de que las RS se transformen en SS y viceversa, y como SR y SS están en diferentes áreas parenquimatosas se sugiere que caracterizan diferentes tipos de pinealidades con diferente ritmo. - Los niveles séricos de melatonina fueron bajos durante el día (30 pg/ml) y aumentaron en la noche hasta alcanzar un pico (84 pg/ml) a las 24:00 h.

Los umbrales de inclusión de los tres mecanismos espectrales en la retina del escudero de California (Spermophilus beecheyi)
 Se obtuvieron las funciones umbral de aumento (TI) para el electrorretinograma (ERG) y para unidades únicas en el nervio óptico del escudero de California. Se aislaron los tres mecanismos espectrales que aportan entrada a las células ganglionares en esta retina y se examinaron sus umbrales de incremento a grandes campos, estímulos de larga duración. Las funciones medias del IT para el mecanismo 519 nm (irrespectivo de la clase unidad), el mecanismo 500 nm y el ERG mostraron pendientes logarítmicas superficiales entre 0,52 y 0,63. La pendiente de la función IT media para el mecanismo 440 nm dependió del carácter espectral de la luz adaptativa. Cuando la longitud de onda dominante de esta luz se aproximaba a la sensibilidad máxima del mecanismo de 440 nm, la función IT media era más pronunciada (0,92), pero cuando la pendiente dominante de onda cruzó el punto de adaptación. La diferencia en la pendiente IT bajo esas dos condiciones puede ser atribuida a una pérdida de sensibilidad adicional que ocurre en un sitio espectralmente oponente.

Inmunoreactividad similar a la glicina en el cerebelo de babueno de rata y Senegalese, Papio papio: comparación con la distribución de inmunoreactividad tipo GABA-like y con [3H
 Se caracterizó y aplicó un antisuero contra glicina conjugada a secciones cerebelosas de ratas y babuones que fueron colocados por perfusión con glutaraldehído. Después de la purificación inmunoabsorbente, el suero reaccionó con conjugados de proteína-glutaraldehido-glicina cerebral, pero no tiñe conjugados de prueba similares preparados a otros aminoácidos, incluyendo GABA y beta. En el cerebelo de rata, el antisuero glicina rotulaba selectivamente una subpoblación de neuronas de Golgi. Los cortes adyacentes del vibratome tratados con un antisuero contra GABA conjugado revelaron una subpoblación de células de Golgi inmunopositivas aproximadamente igual de grande. Una proporción de las células de Golgi que fueron cedidas por el plano de sección contenía ambas inmunoreactividades. Se obtuvo evidencia adicional para la colocación de glicina y GABA mediante la tinción postembebida de secciones alternas de semitina con el antisuero GABA y el antisuero glicina, respectivamente. La capacidad de los antisueros para distinguir entre glicina fija y GABA fue corroborada por la preincubación de los antisueros con complejos de fijación glutaraldehído-aminoácidos: glicina sin complejo GABA. Los efectos opuestos se obtuvieron con los complejos GABA. Analizando las distribuciones de las respectivas inmunoreactividades, la captación de glicina [3H] se restringió a estructuras tipo glomérulos en la capa de células gránulos, mientras que la captación molecular ocurrió también en la captación de fibrocápsula. El baboon mostró una distribución similar de inmunoreactividad similar a la de la rata, excepto que algunas neuronas inmunopositivas ocurrieron en la capa molecular. Estas últimas neuronas fueron interpretadas como neuronas de Golgi outlying; sin embargo, no se pudo excluir la posibilidad de que representen una subpoblación de las células de la canasta. Las células de Purkinje fueron negativas en ambas especies. Las células gliales se tiñeron débilmente con el antisuero glicina, pero fueron fuertemente inmunopositivas después de la incubación con un antisuero elevado contra conjugados del aminoácido estructuralmente similar beta-alanina. Los datos actuales sugieren que la glicina y el GABA ocurren en subpoblaciones igualmente grandes de las neuronas de Golgi. Una subpoblación de las neuronas de Golgi parece contener tanto glicina como GABA.

La estimulación eléctrica prolongada de los pezones evoca la excreción intermitente de leche en la rata lactante anestesiada
 La estimulación eléctrica intermitente y continua de los pezones eliminó las respuestas de eyección de la leche en la rata lactante. Las respuestas se dieron de forma intermitente, con amplitudes y periodicidad similares a las observadas en ratas sumergidas. Las respuestas estuvieron siempre asociadas a la sincronización del electroencefalograma (EEG), pero algunas ratas con actividad sincronizada del EEG no eyectaron leche durante la estimulación. Como la estimulación continua también resultó en la eyección de la leche intermitente, parece improbable que la periodicidad del reflejo en ratas sumergidas dependa de los cambios en la intensidad de la estimulación sensorial. Las técnicas de estimulación del pezón pueden ser un método útil con el que estudiar las vías neurales y otros fenómenos como el envolvimiento en la liberación de oxitocina y la eyección de la leche. El éxito de la técnica depende de una variedad de factores como los parámetros de la estimulación y el estado de la anestesia.

Las respuestas de los nervios vestibulares y de las unidades de los núcleos y las respuestas de movimiento de los ojos a la estimulación galvánica repetitiva del laberinto en la rata
 Los pulsos de corriente catodal de dos segundos se aplicaron a intervalos de un minuto en un punto externo a la ventana redondeada en el oído de cada sujeto albino. Se registraron las respuestas en el ganglio del nervio vestibular, los núcleos vestibulares (unidades del anillo) o en los movimientos oculares (método de registro de la bobina de búsqueda) de ratas anestesiadas, descerebradas o alertas. Las respuestas de la unidad a los estímulos galvánicos fueron caracterizadas y comparadas con las respuestas a estímulos galvánicos y rotacionales relatadas en la literatura. Sin embargo, el foco principal del estudio fue el efecto de la repetición del estímulo. En los registros tanto del nervio vestibular como de los núcleos vestibulares, las respuestas de muchas unidades fueron sustancialmente mayores o menores al final de un tren de 13 pulsos que al inicio. En los núcleos vestibulares, pero no en el nervio, hubo un ligero sesgo hacia una disminución en la magnitud de la respuesta, con 10/88 unidades mostrando una disminución lo suficientemente grande como para ser consideradas reflejando un proceso de habituación. Por el contrario, las respuestas del movimiento ocular mostraron disminuciones de respuesta más consistentes, especialmente en la condición de alerta, pero también en las otras condiciones (no se hicieron registros unitarios en ratas alerta). Se concluye que algunas de las modificaciones que subyacen a la habituación del reflejo vestibulocular probablemente ocurren en porciones de las vías reflejas neuronales que se encuentran en la parte inferior de los núcleos vestibulares.

Excitabilidad del arco sóleo H-reflejo durante la marcha y el paso en el hombre
 En ocho sujetos normales, la excitabilidad del sóleo (Sol) H-reflex se probó paralelamente con cambios en la longitud de Sol, EMG de los músculos de la pierna y del muslo y movimientos de la patada única. Se utilizó un procedimiento informatizado que compensó los cambios en la efectividad del estímulo ocurridos durante el movimiento libre. En los tres paradigmas examinados, se observaron modulaciones de excitabilidad significativas con respecto a un nivel de control determinado en la posición de equilibrio de peso. Durante la caminata en cinta bipedestación, la excitabilidad se redujo en la posición inicial, se acentuó máximamente en la segunda mitad de la postura, disminuyendo de nuevo durante la fase final y en la fase de balanceo mínimo. El patrón de modulación principal se mantuvo durante la caminata en cinta mono-limb. Durante el paso de un solo umbral en un punto, el aumento de la fase de apoyo en la excitabilidad y la fase de balanceo de la depresión todavía estaban presentes. Sin embargo, en la segunda mitad de la fase de balanceo, la respuesta refleja volvió al nivel de referencia, que se mantuvo durante el período posterior de contacto. Además, se detectó una disminución de la excitabilidad refleja alrededor de la mitad de la distancia. El tiempo de evolución de las modulaciones descritas solo se correlacionó parcialmente con la EMG y los cambios de longitud del músculo Sol. Además de eso, en los tres movimientos probados, durante la fase de postura precoz, la excitabilidad del arco H-reflex no correspondía a la esperada con base en los estudios H-reflex disponibles realizados bajo condiciones estáticas. Se sugiere que, al menos en determinadas fases de huida (por ejemplo, alrededor del período de contacto precoz), una regulación activa afecta la transmisión en el arco miotático Sol durante los movimientos de estimulación investigados.

Función visual y oculomotora en conejos estirados por quiasma óptico
 Los hallazgos anatómicos y fisiológicos indican que las fibras ópticas cruzadas del conejo tienen un papel crucial en la visión binocular. Con el fin de examinar directamente las funciones visuales del sistema de fibras no cruzadas, se desarrolló una técnica de sección del quiasma óptico mids. Tanto conejos normales como seccionados por quiasma fueron testados sobre una variedad de tareas de discriminación visual, así como funciones de control oculomotor como reflejos optocinéticos y vestibulo-oculares. Tras la transección de todas las proyecciones de la retina contralateral, se encontró que los conejos conservan la misma capacidad visual para detectar diferencias de intensidad y orientación que antes de la operación. Sin embargo, hubo una pérdida completa de los reflejos optocinéticos y una reducción del 50% del reflejo vestíbulo-ocular tanto en la luz como en la oscuridad.

Localización de las interneuronas en el circuito inhibitorio recurrente del núcleo del geniculado lateral del conejo
 La inyección de peroxidasa de caballo (HRP) en el núcleo del geniculado lateral dorsal (LGN) del conejo dio lugar al etiquetado retrógrado de las neuronas en la parte caudal del retículo talámico. Las observaciones electrofisiológicas demostraron que esas neuronas cumplían todos los criterios de interneuronas en el circuito inhibitorio recurrente de la vía geniculocortical. Respondieron a la estimulación de la corteza visual (Cx) o del quiasma óptico (OX) con un estallido de descargas repetitivas, de acuerdo con el IPSP de larga duración de ClayN o OX. Los resultados de la prueba de colisión mostraron que las neuronas reticulares recibieron entrada excitatoria a través de colaterales axonales de las células relayas. La latencia de su respuesta a la estimulación de Cx o OX es alrededor de 1,8 ms menor que la del IPSP correspondiente en las células relayas. La estimulación de LGN evocaba una espiga antidrómica en neuronas reticulares con una latencia de aproximadamente 1,1 ms, indicando una proyección monosináptica de esta última a las células retrasoras. Todas las evidencias indican que las interneuronas en el circuito inhibitorio recurrente están más probablemente ubicadas en la parte caudal del núcleo reticular talámico del conejo.

Evidencia electrofisiológica para las conexiones interhemisféricas en el surco ectosilviano anterior en el gato
 Presentamos datos electrofisiológicos de la contribución del cuerpo calloso a las respuestas visuales en la corteza alrededor del surco ectosilviano anterior (SEA). Los experimentos se realizaron en gatos en los que la entrada óptica de cada ojo se restringió quirúrgicamente al hemisferio ipsilateral (gláquinas de esplit-chiasm) y donde las respuestas neuronales fueron mediadas por la conexión interhemis. Una proporción muy alta de células fueron impulsadas por estímulos presentados a ambos ojos indicando que se activaron no sólo a través de una vía intrahemisférica del ojo ipsilateral, sino también a través de una vía contrahemisférica interhemisférica del ojo. Con pocas excepciones, ambos campos receptivos (FRs) de cada neurona binocular comenzaron o estaban en la proximidad del meridiano vertical. Todas las neuronas respondieron bien a estímulos móviles y la mayoría de ellas mostraron selectividad direccional. Algunas células fueron activadas por estímulos en profundidad. Después de una sección adicional de la mitad posterior del cuerpo calloso, las células en el EAE respondieron solamente a la estimulación del ojo ipsilateral, demostrando así que el aporte del ojo contralateral fue transmitido por esta parte del cuerpo calloso. En contraste, después de una sección de la mitad anterior del cuerpo calloso, todas las neuronas del EAE con respuesta visual se activaron binocularmente. Estos resultados sugieren que la entrada visual interhemisférica a esta región ectosilviana se transmite a través de un asa polisináptica involucrando áreas corticales visuales que se conectan a través del cuerpo posterior.

Actividad unitario-atención en la corteza frontal de asociación durante una tarea de discriminación visual en go/no-go
 Se estudió la actividad unitario relacionada con una tarea de discriminación visual en cuatro monos rhesus. Se registraron 272 células relacionadas con la tarea desde la corteza frontal en una región que se extendía desde el surco medioprincipal hasta el surco central, y medialmente hasta el surco cíngulo. Las unidades ubicadas en regiones anteriores (corteza prefrontal y cíngulo anterior) estuvieron típicamente relacionadas tanto con ensayos de go y no-go (unidades tipo II diseñadas) como mostraron actividad similar ("simpatmétrica"). Estas unidades estaban presentes pero menos frecuentes en las regiones posteriores (corte y corteza precentral y posterior del cíngulo). Las unidades de estas regiones posteriores fueron activas predominantemente en los ensayos de go (unidades tipo I diseñadas). También fueron encontradas posteriormente células "asimétricas" tipo II cuya actividad fue mayor en los ensayos de marcha y ocurrió posteriormente en el ensayo, alrededor de la respuesta comportamental. Las unidades anterior simétricas y anticipatorias tipo II en la corteza frontal de asociación fueron similares a las descritas anteriormente en la formación reticular del tallo cerebral y pueden tener funciones similares en la atención focalizada y preparatoria. Por otro lado, las unidades tipo II asimétricas en las regiones frontales posteriores pueden tener un papel en la iniciación del comportamiento motor guiado visualmente.

El papel de las células de Renshaw en la locomoción: antagonismo de su excitación de las colaterales axones motores con mecamilamina intravenosa
 La contribución de la actividad de las células de Renshaw (RC) a la producción de locomoción fictiva en la preparación mesencéfalo se examinó con el antagonista nicotínico mecamilamina (MEC). Después del IV. La administración de 3 dosis de MEC (1,0 mg/kg) se realizaron las siguientes observaciones: 1) raíz ventral (VR) evocada de descarga de RCs extendida se redujo hasta un 87,7%; 2) células potenciales inhibitorias elevadas. Los potenciales impulsos locomotores (LDPs) en las motoneuronas persistieron durante el ciclo de paso fictivo después de la administración de MEC. Las quemaduras de las fibras de motoneurona durante cada ciclo de paso fictivo se caracterizaron por el aumento de la frecuencia y número de espigas después de la CME, aunque la duración de la estallición no se alteró por tiempos similares. También se observó un mayor número y frecuencia de espigas por estallido en las interneuronas de Ia inhibitoria (IaINs), que se mantuvieron rítmicamente activas tras la administración de MEC. Se concluye que las células de Renshaw no son parte integrante del generador del patrón central espinal para la locomoción, ni controlan el momento de la motoneurona o Iringcomo burstadores de la fisión. Los datos son consistentes con un papel de las RC para limitar las tasas de cocción de motoneuronas e IaINs durante cada estallido.

Reflejos de larga latencia de los extensores del codo humano durante la relajación voluntaria: diferencias entre los músculos agonistas
 Las respuestas electromiográficas reflejas (EMG) de los músculos extensores del codo a flexión inesperada del codo se registraron en ausencia de actividad tónica inicial de los sujetos instruidos para no resistir el estiramiento. El componente monosináptico M1 estuvo presente solamente en el músculo anconio y solamente en las aceleraciones elevadas. El valor de aceleración en el que aparecieron los componentes de larga latencia M2 y M3 fue menor para el anconio que para el tríceps braquial. El aumento en la aceleración pico del estiramiento resultó en disminuciones en las latencias M2 y M3 y aumentos en las magnitudes M2 y M3 en ambos músculos. Sin embargo, las latencias M2 y M3 para el ancono fueron menores que las del tríceps braquial, excepto en los valores de aceleración altos. Además, la magnitud de los componentes M2 y M3 de la actividad del anconio aumentó más rápido para bajas aceleraciones que para altas aceleraciones, mientras que los del tríceps braquial aumentaron proporcionalmente a la aceleración. Estas diferencias entre anconeus y tríceps braquial fueron similares a las descritas anteriormente para movimientos voluntarios. Se sugiere que las motoneuronas de todos los músculos extensores del codo pueden ser reclutadas como un único pool de motoneuronas siguiendo el principio del tamaño de Henneman, independientemente de si la actividad es voluntaria o refleja en origen.

Localización de motoneuronas laríngeas de conejo en el núcleo ambiguo
 La localización de las motoneuronas laríngeas de conejo en el núcleo ambiguo fue investigada mediante la inyección de una sustancia de etiquetado fluorescente, o sea, amarillo nuclear, en los músculos laríngeos individuales. El núcleo ambiguo del conejo comprende cuatro subnúcleos, CoG, SGm, SGl y DiG. El CoG es un grupo de neuronas compactamente organizadas y está situado en la mitad rostral del núcleo. El SG, situado en su rostral un tercio, se dispersa alrededor del CoG, con una subdivisión en SGm y SGl. Estas subdivisiones son medial y laterales al CoG, respectivamente. El DiG está formado por neuronas difusamente organizadas y se localiza en los dos tercios caudales del núcleo. Todas las motoneuronas marcadas fueron encontradas en el núcleo ambiguo ipsilateral. Las motoneuronas que suministran el músculo cricotiroideo, inervado por el nervio laríngeo superior, estaban presentes en la SGm, con una clara segregación rostral hacia las otras motoneuronas. Las motoneuronas que suministraban los músculos inervados por el nervio laríngeo inferior se localizaron en el DiG, donde presentaron una disposición miotópica rostrocaudal en el orden posterior cricoaritenoide, tiro. Las motoneuronas cricoaritenoides posteriores fueron entrelazadas con las motoneuronas tiroaritenoideas en los dos tercios rostrales del DiG, y las primeras tendían a concentrarse más. Las motoneuronas cricoaritenoides laterales fueron confinadas al tercio más caudal del DiG.

Organización topográfica de la región terminal central de diferentes ramas sensoriales del nervio mandibular de ratones
 La proyección central de neuronas primarias que comprenden el nervio auriculotemporal, rama cutánea del nervio miohioideo, nervio alveolar inferior, nervio mental, nervio lingual y nervio bucal fue investigada usando el transporte transgangliónico de ratones HRP. Teniendo en cuenta la organización topográfica de los campos de proyección central, los nervios se dividieron en dos grupos: i.e., los que proyectan hacia el margen dorsolateral del núcleo trigémino principalis, nervio interpolar oral. El primer grupo de nervios proyectaba más caudalmente que este último en el complejo medular y dorsal del cuerno dorsal rostral al 3er segmento cervical, en general. Además, este último grupo proyectó al núcleo del tracto solitario y a los núcleos supratrigeminal y paratrigeminal, mientras que los otros nervios no lo hicieron. Los datos indican los siguientes puntos: neuronas primarias que inervan las estructuras intraorales terminan medial (en el núcleo trigémino principalis y subnúcleo oral) y ventral (en el subn terminal de piel). Las neuronas primarias inervando las estructuras intraorales proyectan al núcleo del tracto solitario y a los núcleos supra y paratrigeminales, mientras que las que inervan la piel facial no. Las neuronas primarias inervan la periferia del proyecto facial al cuerno dorsal espinal y aquellas que inervan el proyecto de región intra/perioral al cuerno dorsal medular, aunque esta segregación es relativamente del nódulo cervical. Sólo aquellas neuronas primarias del trigémino, cuyos campos receptivos se extienden o más allá de la línea media, proyectan al cuerno dorsal contralateral desde la médula hasta el tercer segmento cervical.

Facilitación del acondicionamiento secundario del hipocampo dorsal después de la bisección del antebrazo
 La bisección del cuerpo calloso y la comisura hipocampal, tras el ensamblaje de un hipocampo dorsal (primario sitio), no tuvo efecto en la tasa de desarrollo de crisis convulsivas generalizadas. La tasa de molienda en el sitio secundario fue muy rápida tanto en las ratas intactas como en las infectadas por la comisura, resultando en una transferencia positiva entre los dos sitios de aproximadamente 90%. Además de eso, la respuesta umbral de egreso del sitio secundario, después de la comisurotomía, pero antes del acondicionamiento secundario, reveló una epileptogénesis local madura. Estas observaciones apoyan la sugerencia de que la transferencia positiva observada entre el hipocampo dorsal se basa en la epileptogénesis bilateral durante el acondicionamiento primario del sitio. La resección del cuerpo calloso anterior lateralizó la convulsión del antebrazo mientras que la comisura hipocampal mediaba de forma independiente la lateralidad del post-altad hipocampal. La comisurotomía no tuvo influencia significativa en la latencia de inicio o offset de esas respuestas motoras y electrográficas. Estos resultados se comparan con los de la amígdala y se discute su implicación para la lateralidad de la epileptogénesis.

La microencefalia y la hiperactividad en ratas adultas pueden ser inducidas por la exposición neonatal a altas concentraciones de alcohol en la sangre
 Para investigar si la concentración de alcohol en la sangre durante la fase de crecimiento cerebral influye en la permanencia del daño del sistema nervioso central inducido por el alcohol, se utilizó una técnica de cría artificial para administrar una dosis diaria de alcohol al día neonatal (6,6 g). El alcohol fue administrado en un patrón condensado durante 8 h, resultando en concentraciones cíclicas de alcohol en sangre con picos altos o uniformemente durante cada período de 24 h resultando en picos estables, pero bajos. La exposición condensada al alcohol resultó en microencefalia considerable (20% a 25%), con déficit de crecimiento significativo en el cerebro, el cerebelo y el tallo cerebral de ratas de ambos sexos (19% en neonatos con alcohol). Además, la actividad al día 90 en ratas de ambos sexos que habían estado expuestas al alcohol fue elevada en comparación con el grupo control de gastrostomía. Por el contrario, las ratas con una exposición uniforme al alcohol presentaron solamente cambios no significativos en el peso cerebral tanto en el día 10 como en el día 90 y no presentaron hiperactividad en el día 90. Así, la exposición al alcohol neonatal con concentraciones elevadas de alcohol en sangre causó déficits permanentes en el crecimiento cerebral y cambios significativos en la actividad, mientras que la misma dosis diaria de alcohol administrada en un patrón que resultó en concentraciones consistentemente bajas de actividad alcohólica. Estos datos apoyan la hipótesis de que los patrones de exposición al alcohol que producen altas concentraciones en la sangre, como el "binge-drinking", aumentan el riesgo de daño permanente al cerebro en desarrollo.

Estudios electrofisiológicos sobre el efecto de la edad sobre el nervio caudal de la rata
 Se estudió el efecto de la edad sobre los parámetros electrofisiológicos en el nervio caudal de 374 ratas macho Sprague-Dawley (edad 24 a 630 días) y en 83 ratas Fischer a 900 años (edad 29). Para Sprague-Dawley, la velocidad de conducción nerviosa y la amplitud del potencial de acción nerviosa fueron una función parabólica de la edad, aumentando hasta 1 año y luego disminuyendo. Para Fischer 344 ratones los mismos parámetros aumentaron progresivamente hasta 1,5 años y luego disminuyeron. Por el contrario, tanto para Sprague-Dawley como para Fischer 344 ratones, la resistencia al fracaso de la conducción isquémica fue una función hiperbólica de la edad alcanzando un asintóte de 1,5 a 2 años. Estos cambios relacionados con la edad en el nervio caudal son paralelos a las alteraciones electrofisiológicas con la edad en el nervio periférico humano más cercanos a los reportes previos en los nervios del miembro de roedores.

Electromiografía del sóleo de rata, gastrocnemio medial y tibial anterior durante la suspensión del miembro posterior
 La suspensión de miembros posteriores es un modelo frecuentemente utilizado para estudiar la plasticidad muscular. Una razón para su uso frecuente es que se piensa simular en muchos aspectos las condiciones impuestas a algunos músculos durante la luz del espacio. Los cambios en las propiedades musculares que siguen a la suspensión del miembro posterior generalmente se han atribuido a reducciones en el reclutamiento de estos músculos. Para determinar la validez de esta suposición, se estudió la actividad electromiográfica (EMG) de tres músculos posteriores, el sóleo, un extensor lento, el flexo gastrocnemio medial anterior, un extensor rápido. El EMG se registró en cada ratón durante 25 min de cada hora durante 24 horas consecutivas, 7 y 3 días antes, el día y 3, 7, 14, 21 y 28 días después de la suspensión del miembro posterior. Las ratas control fueron tratadas de forma similar y sus EMG registrados en los días correspondientes. En comparación con la presuspensión, la actividad del sóleo se redujo significativamente al 91% en el primer día de suspensión, pero se recuperó al 81% de su actividad normal al séptimo día. Del mismo modo, hubo una reducción significativa al 54% en la actividad del gastrocnemio medial en el día de la suspensión del miembro posterior, que se recuperó al 98% de sus valores de presuspensión al día 7. En contraste, el tibial anterior mostró un aumento significativo de la actividad en relación a los valores de presuspensión dentro de los 3 días del inicio de la suspensión. Estos datos indican que la suspensión del miembro posterior produjo sólo una reducción relativamente corta de la actividad tanto del músculo sóleo como del gastrocnemio medial y resulta en una mayor actividad en el tibial anterior. Los estudios colaborativos mostraron que se produjeron y persistieron alteraciones significativas en la masa muscular y en las propiedades metabólicas y mecánicas a pesar de la recuperación de la activación en el músculo sóleo y gastrocnemio medial. Además, no se evidenciaron alteraciones en la masa y en las propiedades mecánicas en el tibial anterior durante una suspensión de 4 semanas, a pesar de que el GEM aumentó después de la suspensión del miembro posterior. Juntos, esos datos indican que las adaptaciones en las propiedades musculares después de la suspensión del miembro posterior no están íntimamente relacionadas con los cambios en la cantidad total de actividad muscular EMG por día.

Propiedades mecánicas del músculo esquelético en ratas después de la suspensión del miembro posterior
 Está claro que existen eventos que ocurren en respuesta a la actividad neuromuscular que son esenciales para mantener las propiedades musculares normales. Dos factores que influyen en las propiedades contráctiles musculares son la tensión y la actividad eléctrica. Para estudiar estas variables se previnieron los miembros posteriores de 10 ratas Sprague-Dawley hembras postpúberes para apoyar el peso corporal durante 4 semanas, y se compararon las propiedades isométricas de control. Se estudió el músculo sóleo (flexor plantar lento), el gastrocnemio medial (fast plantarflexor) y el tibial anterior (fast dorsiflexor). El peso del sóleo suspendido fue 42% menor y las tensiones máximas isométricas (Pt) y tetánica (P0) fueron 62 y 69% menores respectivamente, que en las ratas control. El gastrocnemio medial suspendido fue un 18% menor en peso húmedo y un 14 y 9% menor en P0 y Pt que los controles. No se observaron diferencias en peso húmedo, P0 o Pt en tibialis anterior. El tiempo medio de contracción fue 22% menor en el músculo sóleo, 9% en el gastrocnemio medial y no varió en el tibial anterior después de la suspensión. Además, el porcentaje de P0 alcanzado durante un tétanos de 330 ms a 20 Hz fue un 15% menor en el músculo sóleo suspendido y no modificado en los otros dos músculos. El índice de fatiga (ratio de tensión después de 2 min de estimulación a 40 Hz por 330 ms una vez por segundo a la tensión máxima desarrollada durante la prueba) no se vio afectado por la suspensión en el músculo sóleo y tibial anterior 49%. La tasa máxima de acortamiento de los tres músculos no se vio afectada por la suspensión. Estos resultados indican que la suspensión de los miembros posteriores afecta selectivamente la capacidad de generación de masas y fuerza de los flexores plantares, particularmente el sóleo predominantemente lento. En contraste, la fatigabilidad de sólo el flexor plantar rápido se incrementó mientras que el flexor plantar lento no se vio afectado. Estos resultados, considerados a la luz de estudios colaborativos, sugieren que los niveles crónicos de fuerza-tiempo en un músculo tienen una influencia importante en las propiedades de tensión y velocidad, pero no necesariamente la fatigabilidad de ese músculo. Además, se evidenció una marcada diferencia en la sensibilidad de los elementos contráctiles del músculo lento y rápido a esta influencia.

Relación de la apariencia temprana del tubo neural con la mielosquisis en un modelo embrionario de pollo
 La mielosquisis, una forma de defecto del tubo neural que involucra la médula espinal, fue inducida en pollitos creando una ventana en el ovoproductor del óvulo fertilizado a las 26 h de la incubación. Los embriones fueron teñidos y fotografiados a través de la ventana a las 48 a 60 h del inicio de la incubación y se determinó que el tubo neural era normal, tardío, irregular o anormalmente abierto para la etapa de desarrollo del embrión. Posteriormente, los huevos fueron reincubados hasta los 14 días de edad. En ese momento se determinó que los pollitos tenían médula espinal normal o mielosquisis por examen macroscópico, disección e histología. La aparición del tubo neural a las 48-60 h se correlacionó entonces con la aparición de la médula espinal a los 14 días de edad. Se determinó que en el modelo de embriones de pollo de mielosquisis inducido por ventanas, un tubo neural normal en el momento del cierre del tubo neural resulta en una incidencia de 2,3% de mielosquisis retardada, 47% de cierre neural. Así, no se puede decir que la aparición de un tubo neural temprano se correlaciona siempre con la mielosquisis o con un resultado normal. Además, parece que dentro de un modelo único pueden existir múltiples mecanismos de producción de mielosquisis.

Un modelo de estatus epiléptico basado en la estimulación eléctrica de vías aferentes hipocampales
 Se ha desarrollado un nuevo modelo de status epiléptico en la rata no anestesiada. El modelo involucra la estimulación tetánica repetitiva de las vías aferentes hipocampales. Se administraron trenes de pulsos fijos (de 0,2 a 0,4 ms de pulsos rectangulares monofásicos, 20 Hz, corriente de estímulo ajustada para la respuesta sináptica máxima en el tiempo de implante angular del ejercicio AC3 Las células piramidales CA3 respondieron a cada estímulo en el tren con poco o ningún decremento. Cuando 10 entrenamientos consecutivos produjeron 30 s de post alta del hipocampo, se finalizó la estimulación y se monitorizó la actividad convulsiva electrográfica autosustenida. Este procedimiento se repitió hasta obtener por lo menos 15 min de actividad convulsiva autosustenida. El estado epiléptico ocurrió en cerca del 85% de los sujetos en menos de 7 h. Las crisis electrográficas autosostenidas se asociaron con crisis motoras límbicas y con lesiones cerebrales similares a la esclerosis del cuerno de Ammon. Este modelo tiene la promesa de analizar las bases bioquímicas y fisiológicas de las convulsiones, el estado epiléptico y la muerte celular neuronal, porque el momento de estos eventos durante el protocolo de estimulación es bastante predecible y porque las convulsiones necesitan fármacos autosusantes.

Recuperación conductual y electrofisiológica tras lesión del nervio criogénico
 El dolor postoracotomía puede reducirse por la crioanalgesia de los nervios intercostales. La técnica consiste en la congelación focal de los nervios periféricos para interrumpir las vías de dolor, produciendo alteraciones funcionales inmediatas que se recuperan a medida que los nervios se regeneran. Para evaluar el curso temporal de los cambios funcionales que siguen a la lesión nerviosa, las lesiones liofilizadas unilaterales del nervio ciático fueron inducidas en ratones con una unidad crioquirúrgica. Los nervios contralaterales se utilizaron como controles operados por arma de fuego. Después de la lesión nerviosa, los test comportamentales y electrofisiológicos fueron repetidos a 90 días. El efecto agudo de la lesión nerviosa fue una disminución de las medidas conductuales de la función del miembro posterior (P < 0,05), un aumento del umbral eléctrico a la contracción del miembro posterior (P < 0,005) y una ausencia de efecto compuesto. Los cambios morfológicos incluyeron edema endoneuronal sustancial asociado a degeneración Walleriana. La remielinización se produjo posteriormente en los 35 días siguientes. Aunque todas las medidas fisiológicas volvieron a la normalidad, las velocidades de conducción nerviosa eran todavía mucho más lentas en el grupo experimental. En un segundo estudio, los efectos a largo plazo de la lesión criogénica se compararon con la lesión neurolítica con un 10% de HCl procaína, ambos con un déficit de velocidad de conducción que persistió al menos 90 días después de la lesión inicial. Esos resultados comportamentales y electrofisiológicos complementan relatos anteriores de déficits morfológicos en los nervios, incluyendo recuperación incompleta del diámetro de la fibra nerviosa y aumento del espesor de la vaina perineuroal.

La rítmica respiratoria en una preparación de médula escindida del gato
 La escisión de la médula en el gato resultó en la desaparición de la actividad inspiratoria en el frénico, pero no en los nervios laríngeos recurrentes con menores cambios en la duración del ciclo respiratorio. En un animal se observó desincronización completa de los ritmos respiratorios en los nervios laríngeos recurrentes opuestos. Concluimos que cada mitad del tallo cerebral del gato tiene su propio mecanismo de sutura en fase respiratoria. Las conexiones comisurales están implicadas en la sincronización bilateral de la actividad y en las interacciones excitatorias mutuas entre las neuronas respiratorias medulares.

Efectos proconvulsivos de la teofilina sobre los egresos del hipocampo
 Hemos probado los efectos del antagonista de la adenosina, la teofilina, sobre los egresos inducidos eléctricamente en el hipocampo de ratas. La teofilina no alteró significativamente el umbral de iniciación del alta hospitalaria ni la duración del alta inicial. Sin embargo, la teofilina prolongó considerablemente la duración de los egresos secundarios y permitió la generalización a las crisis motoras. Debido a que la teofilina antagoniza la adenosina, y el hipocampo es una región rica en sitios de unión a la adenosina, interpretamos estos resultados para significar que la adenosina endógena inhibe poco la acción sobre las convulsiones focales.

Efecto de la flunaricina sobre la isquemia cerebral global en el perro: evaluación morfológica cuantitativa
 Los efectos de la flunaricina, antagonista del calcio, fueron evaluados en un modelo experimental de isquemia cerebral global producido por 15 min de parada cardíaca seguida de reanimación y reperfusión. Un grupo de perros recibió flunaricina (0,1 mg/kg por vía intravenosa durante 10 minutos) al inicio de la reanimación. Otro grupo de perros fue sometido a parada cardíaca, reanimación y reperfusión, pero no recibió flunaricina. Un tercer grupo sirvió como control no isquémico. Se examinaron cerebros fijos in situ de todos los animales (controles no isquémicos y perros postisquémicos tras 8 h de reperfusión) para lesión isquémica anóxica. La cuadritación de las neuronas isquémicas se realizó en corteza parietal, hipocampo y cerebelo mediante un sistema de análisis de imágenes. Solo se observó diferencia significativa en el número de neuronas necróticas entre el grupo tratado con flunaricina y los controles isquémicos en el hipocampo; el porcentaje medio de neuronas necróticas en ambos grupos fue de 14,8 +/- 12. Estos resultados indican que la flunaricina tiene un efecto potenciador sobre la lesión neuronal en el hipocampo que sigue la parada cardíaca en este modelo experimental de isquemia cerebral global. Sin embargo, la flunaricina no fue eficaz en la reducción del daño neuronal isquémico en la corteza o el cerebelo.

El trasplante de nervio muestra que la enfermedad motora terminal no es un defecto primario de la célula de Schwann
 Los ratones con enfermedad de la placa terminal motora (EAM) presentan velocidades de conducción del impulso nervioso alteradas y períodos refractarios. Para comprobar si estas propiedades patológicas son causadas por un defecto primario de células de Schwann, los nervios fueron trasplantados de animales MED y salvajes (WT) en receptores de WT. El origen del donante de células en el nervio regenerado se evaluó mediante preetiqueción con timidina [3H] y mediante análisis electroforético de los alotipos de isomerasa fosfato de glucosa. La regeneración de fibras nerviosas a través de los implantes MED y WT fue igualmente eficiente. No hubo diferencia en las conductas nerviosas de los injertos MED y WT. Por lo tanto, es improbable un defecto primario en las células de Schwann del ratón MED.

Acciones anticonvulsivas mediadas por la sustancia negra: papel de las vías de salida del nigral
 La ablación bilateral del colículo superior en ratas suprimió el efecto anticonvulsivo del muscimol, un agonista del ácido gammaaminobutírico (GABA), que se infundió en el subasta. Nuestros datos indican que la capacidad del muscimol intranigral para proteger contra las convulsiones máximas de electroshock requiere la integridad de la vía nigrotectal. Se presenta evidencia de que las proyecciones nigrotegmental, nigrotalámica y nigroestriatal no parecen contribuir a la atenuación evocada por nigral de la convulsión de electroshock. En la medida en que la vía nigrotectal utiliza el neurotransmisor inhibitorio GABA, hipotetizamos que el efecto anticonvulsivo de las manipulaciones de nigral inducidas por electroshock debe ser eliminado.

Encuentro de crisis audiogénicas en ratas Wistar: estudio EEG
 Se registró el electroencefalograma de 20 ratas Wistar pulidas para crisis audiogénicas durante 40 estímulos auditivos diarios de 90 s de largo. Los primeros estímulos provocaron carrera silvestre, sin anormalidad cortical del EEG, y luego una fase tónica con un electroencefalograma característico de una traza plana de 2 a 3 s de larga duración, seguida de actividad regular de baja amplitud de 40 a 60, 10. La ausencia de patrones paroxísticos de EEG sugiere que la corteza juega un papel menor en el desarrollo de las crisis audiogénicas. Después de 5 a 15 estímulos diarios, el EEG durante el período de carrera mostró descargas breves de punta y punta-onda que precedieron al patrón EEG de la fase tónica. Después de algunos estímulos más diarios estos descargas paroxísticas aumentaron progresivamente en amplitud y duración, superponiéndose a la actividad regular de la fase tónica. Después de 20 a 30 estímulos, sólo se observaron picos de alto grado y ondas de punta, de 1 a 10 c/s, para 40 a 120 s. El EEG modificado persistió de 2 a 4 meses después de la suspensión de la estimulación diaria. Así, con la repetición de estímulos, una descarga paroxística involucró progresivamente las estructuras corticales. Estos datos sugieren que la repetición de crisis audiogénicas indujo un fenómeno relacionado con el aullamiento en ratas Wistar susceptibles a la epilepsia inducida por sonidos.

Efectos de los fármacos sobre el inicio y mantenimiento del estado epiléptico inducido por la administración de pilocarpina a ratas pretratadas de litio
 Se determinó la capacidad de varios fármacos para prevenir el inicio del estado epiléptico inducido por la administración del agonista muscarínico, pilocarpina, a ratas pretratadas de litio. Las crisis límbicas motoras y el estado epiléptico se produjeron en el 100% de las ratas que recibieron pilocarpina (30 mg/kg, s.c.) 20 h después del pretratamiento con litio (3 meq/kg, i.p.). La latencia a la actividad de espigas y al estado epiléptico fue de 20 +/- 1 min y 24 +/- 1 min, respectivamente. La atropina, diazepam, fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, paraldehído y la L-fenilisopropiladenosina inducidas por el tratamiento con litio (L-PIA) previnieron todas las fases de la actividad convulsiva. El inicio del estado epiléptico se prolongó significativamente por pretratamiento con valproato sódico. Estos hallazgos indican que las convulsiones inducidas por la administración de litio y pilocarpina modelan con precisión la epilepsia tónico-clónica generalizada. La actividad anticonvulsivante de L-PIA fue prevenida por tratamiento previo con el antagonista de la adenosina, teofilina. La latencia a la espigas y la actividad convulsiva se redujo por la teofilina, lo que indica que la adenosina endógena puede tener una influencia tónica inhibitoria sobre las neuronas colinérgicas. La atropina, diazepam, fenobarbital, fenitoína, valproato sódico, L-PIA y carbamazepina no interrumpieron la actividad convulsiva cuando se administró 60 min después del inicio de la pilocarpina. Cuando las ratas se administraron paraldehído en ese momento, el estado epiléptico se terminó rápidamente y todas las ratas sobrevivieron. Así, el estado epiléptico inducido por litio y pilocarpina proporciona un modelo convulsivo que no responde a los anticonvulsivantes convencionales.

Las esacadas a dianas visuales no se compensan después de la estimulación cerebelosa
 La estimulación eléctrica del vermis posterior produce una perturbación sacádica de los ojos. Si esta estimulación ocurre después de la presentación de un objetivo visual, pero antes de iniciar una sacada entrenada, el movimiento que lleva a cabo pierde el objetivo por una cantidad que aproxima la perturbación (no se compensa). Estas observaciones difieren de las obtenidas después de la estimulación del colículo superior o campos oculares frontales, lo que resulta en sacadas compensadas que se encuentran en blanco. Se sugiere que la estimulación vermal puede actuar fuera del sistema de feedback de estallido de pontina.

Trypanosoma congolense: respuestas del hospedero tras infección transmitida por tsetse de Kilifi en cabras
 Las cabras de raza negra x Galla, infectadas con aislamientos de Trypanosoma congolense del área Kilifi de Kenya por Glossina morsitans centralis, resultaron en tcreats característicos. No se observaron cambios histológicos en las biopsias de piel recogidas 8 ó 9 días después de la infección por Kilifi. Sin embargo, todas las cabras pasaron a ser parasitarias aproximadamente 10 días después del desafío. Se concluye que la ausencia de desarrollo del chancre es una característica característica de los parásitos de T. congolense de Kilifi. El análisis de isoenzimas de los clones de dos aislamientos de T. congolense Kilifi y el clon de T. congolense IL.1180 indicaron que pertenecen a diferentes zymodemas. Se detectaron anticuerpos neutralizantes a antígenos variables metacíclicos homólogos tipo variable antigénica en seis de siete (86%) de los sueros de cabras infectados con clon o stock de una infección por T. congolense Kilifi 20 días. Las cabras primed por infección transmitida por tsetse con un stock o clon de T. congolense de Kilifi y tratadas con Berenil fueron, en tres de los ocho casos (37%), no inmunes a homologar. Se sugiere que la reducción de la respuesta inmune a los tipos de antígenos variables metacíclicos puede ser consecuencia de la ausencia de infiltración celular, o sea, el desarrollo del chancre en la piel en el sitio de la picadura. Se concluye que el uso de la reacción de chancre como marcador para el análisis de serodemas de poblaciones recientemente aisladas de T. congolense de Kilifi no fue factible.

Schistosoma mansoni: composición proteica y síntesis durante el desarrollo temprano; evidencia para la síntesis temprana de proteínas de choque térmico
 Existen alteraciones en las proteínas sintetizadas durante diferentes etapas de desarrollo de Schistosoma mansoni. Los perfiles proteicos en diferentes etapas fueron analizados por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Al ser teñidas por el azul de Coomassie, no se observaron diferencias significativas en los perfiles proteicos derivados de la esquistosomula cultivada de los días 0 a 6 y de los adultos. Las proteínas recientemente sintetizadas fueron detectadas por la incorporación de [35S]metionina. Sólo hubo algunas diferencias en los perfiles proteicos de la esquistosomula de los días 1 a 6 y de los adultos. Los perfiles derivados de la esquistosomula del día 0 mostraron diferencias notables. Sólo algunas proteínas parecen sintetizarse en el Día 0 bajo estas condiciones. La esquistosomula del Día 0 sintetiza varias proteínas menores y una proteína mayor de aproximadamente 69.000 Da. Esta proteína fue inmunoprecipitada por el antisuero de conejo contra la adenosina trifosfatasa bovina que reconoce las proteínas constitutivas e inducidas de choque térmico de 70.000 Da en una amplia variedad de células eucariotas. Se observaron diferencias más significativas cuando las proteínas recién sintetizadas se analizaron por electroforesis en gel bidimensional. Los perfiles de proteínas recientemente sintetizadas mostraron un repertorio específico de expresión durante las primeras etapas del desarrollo del parásito. Un cambio de temperatura y medio durante la transformación del agua de acuario al medio isotónico puede iniciar la síntesis de proteína de choque térmico en estos parásitos.

Ascaris lumbricoides suum: caracterización morfológica de poros cuticulares aparentes por permeabilidad iónica y microscopia electrónica
 Se ha encontrado que la cutícula del parásito redondeado Ascaris lumbricoides suum contiene poros aparentes, utilizando microscopia electrónica de barrido y transmisión. Sin embargo, el análisis espectral de rayos X y el análisis de dot mapping de cationes divalentes difusas en la cutícula encontraron que estos iones se distribuyeron al azar en la superficie pseudocoelómica. Esto indica que los poros observados con el microscopio electrónico no fueron verdaderos poros estructurales y que la cutícula es homogéneamente permeable a los iones.

Eimeria tenella: efectos de la inmunidad sobre los esporozoitos dentro de la luz del intestino delgado
 Se examinó el efecto de la inmunidad sobre el número de esporozoitos de Eimeria tenella recuperables de la luz del intestino delgado 1 hr después de un inóculo de reto oral de ooquistes. Los experimentos se realizaron en pollos a los que se les había administrado un inóculo inmunizante de ooquistes 9 o 18 días antes, y los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo control, no mejorado. Se encontraron números similares de esporozoitos "llenos" en las lavados intestinales de control y pollos de engorde de 18 días, pero hubo menos en los grupos de pollos de engorde de 9 días. Los títulos de anticuerpos antisporozoitos IgA (medidos por fluorescencia indirecta) fueron mayores en la bilis de la vesícula biliar de los grupos de 9 días de primed oral, pero la resistencia a la reinfección fue mayor en el grupo de picadura. Aunque menos en número, el reto de los esporozoitos recuperados de las lavados intestinales de pollos de engorde de 9 días parece ser morfológicamente normal cuando se examina por microscopia de luz. Además, fueron tan infecciosos como los esporozoitos recuperados del control no preferido, o grupos de 18 días primed, cuando se inyectaron por vía intratecal en pollos nativos. Los resultados indican que, mientras que la reducción del número de esporozoitos de E. tenella en la luz del intestino delgado (presumiblemente causada por la acción de anticuerpos secretados) juega un papel importante en la expresión de la inmunidad.

Leishmania braziliensis: proteína, carbohidratos y diferencias antigénicas entre la fase logarítmica y los promastigotes de fase estacionaria in vitro
 Cuando se cultivan especies de Leishmania in vitro, los parásitos de la fase estacionaria difieren de aquellos en crecimiento de fase logarítmica en ser más infecciosos y más resistentes al matar por complemento y macrófagos. En el presente estudio se compararon a nivel molecular los promastigotes de fase logarítmica y fase estacionaria de Leishmania braziliensis panamensis. Diferencias en la composición de polipéptidos y glicoproteínas y antigenicidad entre los promastigotes de fase estacionaria y log de L. b. panamensis se detectaron mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato-poliacrilamida y Western blotting; el primero mostró que dos polipéptidos fueron únicos a promastigotes de fase logar. También hubo diferencias en las características de unión de lectina superficial de los promastigotes de fase logar y estacionaria. Los promastigotes de fase estacionaria viva unieron más la lectina de concanavalina y lentil que los promastigotes de fase logarítmica, indicando un mayor número de residuos de mannosis en sus superficies.

Formación de proteínas aberrantes, canavanilo y capacidad para tolerar o utilizar L-canavanina
 Se comparó la incorporación de L-Canavanina, 2-amino-4-(guanidinooxi)butírica y L-arginina en proteínas sintetizadas de novo en seis organismos. Utilizando L-[guanidinooxi14C]canavanina y L-[guanidino14C]arginina en la saturación del sustrato, se determinó la proporción de canavanina a proteínas de novo. Caryedes brasiliensis y Sternechus tuberculatus, canavanina utilizando insectos; Canaval ensiformis, una planta de almacenamiento de canavanina Hecenthicumullio resistente en menor medida. Por el contrario, Manduca sexta, un insecto sensible a la canavanina y Glycine max, una planta libre de canavanina, incorporaron rápidamente la canavanina a proteínas recién sintetizadas. Este estudio apoya la contención de que la incorporación de la canavanina a proteínas en lugar de la arginina contribuye significativamente a las propiedades antimetabólicas de la canavanina.

