Polinucleótidos modificados VII. Integridad perjudicada de un ADN sintético que contiene el agente antiherpético 5-isopropil-2'-desoxiuridina
 La 5-isopropil-2'-desoxiuridina (ip5dU) fue recientemente reconocida como un antiherpético clínicamente útil (HSV-1). Se preparó un polinucleótido que contenía ip5dU, poli (dA-dT, ip5dU) para estudiar cómo modificarían las propiedades físicas y bioorgánicas de la sustitución parcial de la TDA. La síntesis se realizó con la enzima ADN polimerasa y los polímeros con 7-9% de ip5dU. Se demostró ser menos termoestable que poli (dA-dT) y el ancho de transición fue altamente aumentado. Aunque fue una plantilla muy eficiente para la enzima ADN polimerasa, la actividad de la templata para la síntesis de RNA fue fuertemente reducida por la presencia de ip5dU. También se observó una estabilidad disminuida frente a la degradación enzimática, especialmente contra la Nucleasa S1 de cadena única.

Interacciones de los iones metálicos de transición con forma Z poli d(A-C).poli d(G-T) y poli d(A-T) estudiados por espectroscopia I.R
 Las interacciones entre las bases de Ni2+, Co2+ y purina han sido estudiadas por espectroscopia de I.R. en el caso de polinucleótidos dobles alternados regularmente de purina-pirimidina-T(A). Los espectros de películas de polinucleótidos se han registrado en condiciones de hidratación y contenido de sal que corresponden a la obtención de las conformaciones helicoidales clásicas (A,B) y zurdas (Z). Se ha obtenido la deuteración selectiva del sitio 8C de las purinas y se utiliza para detectar interacciones entre los iones metálicos de transición y las bases adenina o guanina. Se discute detalladamente la región espectral entre 1500 y 1250 cm-1 correspondiente a vibraciones del plano base y que involucran también la torsión del ligamento glicosídico. La interacción selectiva entre el ion metálico de transición y el sitio 7N de la base de purina se considera parcialmente responsable de la estabilización de la base en una conformación de sintetasa, que favorece la adopción por el tipo polinucleótido d-T(C).

La forma de baja resistencia iónica de la sal de sodio de poli(dm5C-dG) es un ADN B
 La forma Z de baja sal de poli(dm5C-dG) reportada en la literatura se mostró debida a cantidades mínimas de cationes bivalentes. Si el polímero fue purificado por diálisis contra EDTA 1 mM, el poli(dm5C-dG) mostró la forma B normal. No se observó ningún cambio en esa forma B hasta 0,8 M de NaCl. Las cantidades muy pequeñas de Mg2+ o Ca2+ (10(-6) a 10(-5) M) inducen el espectro característico de la forma Z CD, que puede ser revertido fácilmente y rápidamente al ADN-B por adición de EDTA.

La vitamina E estimula la proliferación de células experimentales de carcinoma oral in vitro
 Se encontró que la vitamina E tiene un efecto estimulante sobre el crecimiento en el cultivo de una línea celular de carcinoma epidermoide derivada de tumores inducidos químicamente en la bolsa bucal de hámster. Este efecto se encontró relacionado con la dosis, con un efecto estimulante máximo a 10 microM. A una concentración de 100 microM, hubo un efecto inhibitorio sobre el recambio celular y la formación de colonias.

Efecto del desarrollo del tumor del colon y la grasa de la dieta en el sistema inmunitario de ratas tratadas con DMH
 Examinamos el efecto de la grasa dietética y la tumorigénesis del colon sobre la morfología y función del ganglio mesentérico de rata (MLN) y el bazo en dos etapas del desarrollo tumoral. Ratas Sprague-Dawley macho fueron alimentadas con dietas semipurificadas de contenido graso variable (5% grasa mixta, 24% grasa de carne de res, 24% aceite de maíz o 24% criscocina) y tratadas durante cinco semanas. Los animales que consumieron dietas ricas en grasa presentaron una mayor incidencia de hiperplasia esplénica folicular y del centro germinal. El tratamiento con carcinogeno no tuvo un efecto significativo sobre la morfología histológica del bazo. La morfología del NLM no se vio afectada de forma dramática por la dieta ni por el tratamiento con DMH. En este período, la respuesta de transformación de linfocitos esplénicos inducida por concanavalina A (Con A), fitohemaglutinina o mitogeno en polvo fue significativamente deprimido en el grupo tratado con aceite de palma. En contraste, la respuesta de transformación del NLM fue elevada en el grupo alimentado 24% Crisco. El tratamiento con DMH no influyó significativamente en la respuesta del NLM. Cuatro meses después del tratamiento de carcinogénesis o vehículo, en el punto de desarrollo del tumor de colon, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en las respuestas esplénicas o blastógenas de los animales tratados con DMH o solución salina. La actividad citotóxica de las células matadoras naturales del bazo tampoco se vio afectada significativamente por la grasa de la dieta, el tratamiento carcinogénico o el desarrollo tumoral.

El fracaso de la alimentación a largo plazo de harina de soja cruda, en presencia o ausencia de azaserina, para inducir cambios cancerígenos en el páncreas de ratón
 Los efectos de los ratones alimentados con harina de soja cruda o heada o caseína en presencia y ausencia de azaerina inyectada fueron investigados durante 18 meses. Aunque la alimentación de harina de soja cruda (comparada con harina de soya calentada o caseína) provocó una inhibición significativa del crecimiento y aumento del páncreas, no hubo seis evidencias macroscópicas de los nódulos experimentales en ningún grupo. El examen microscópico del páncreas reveló una incidencia algo mayor (no significativa) de nódulos acinares atípicos en todos los animales inyectados con azaserina, pero esta diferencia fue poco influenciada por las propias dietas. Concluimos que la harina de soja cruda por sí misma no tiene efecto carcinogénico en el páncreas de ratón y no mejora la sensibilidad del páncreas de ratón a la azaserina. Así, no se puede asumir que la aparición de nódulos pancreáticos constituye una secuela obligatoria de hipertrofia pancreática y/o hiperplasia en todas las especies de animales.

Efecto de los niveles de grasa en la dieta sobre la susceptibilidad de las células colónicas a los agentes de daño nuclear
 El efecto de dos niveles y tipos de grasas dietéticas sobre la susceptibilidad de las células colónicas al efecto de daño nuclear del dihidrocloruro de 1,2-dimetilhidrazina (DMH), 2-amino-4,4. El aceite de maíz y el tallo de carne se añadieron a la dieta semisintética a niveles de 5% y 20% (peso/peso). Un efecto relacionado con la dieta no fue evidente hasta después de dos semanas de alimentación. Animales (C57BL/6J ratones hembras) que recibieron el 20% de las dietas de maíz o tallo de carne de res tuvieron significativamente (p < 0,05) más aberraciones nucleares en sus colonos 24 horas después del tratamiento con el aceite de DMC. El efecto reductor nuclear de la radiación gamma no se vio afectado por los tratamientos dietéticos. Una dieta rica en grasa tuvo el efecto más pronunciado sobre los animales tratados con DMH, y las aberraciones nucleares máximas se observaron 24 horas después del tratamiento. Así, se concluyó que el aumento de los niveles de grasas en la dieta eleva la toxicidad de la DMH y del MeIQ a las células epiteliales colónicas.

Inversión ventricular y atresia tricúspide (complejo VITA): larga supervivencia sin tratamiento quirúrgico
 Se han observado 5 pacientes con inversión ventricular, transposición corregida de las grandes arterias y atresia de la válvula atrioventricular izquierda (tricúspide). Tres pacientes fallecieron en la infancia, dos presentaron grandes comunicaciones interauriculares, uno con estadio precoz de enfermedad vascular pulmonar hipertensiva tipo arterial, y el tercer paciente tuvo una comunicación interatrial muy pequeña y cianosis severa. Los otros dos pacientes sobrevivieron a la edad adulta, ambos tenían pequeñas comunicaciones interauriculares y uno tenía enfermedad vascular pulmonar hipertensiva grave. La mayor sobrevida de los dos pacientes es atribuida a un balance entre la resistencia y el flujo sanguíneo en la circulación pulmonar influenciado por el tamaño de la comunicación interatrial.

Ecocardiografía de contraste en el diagnóstico de arteria coronaria izquierda anómala derivada de la arteria pulmonar
 Hemos demostrado una arteria coronaria izquierda anómala originaria de la arteria pulmonar principal mediante ecocardiografía de contraste con solución salina. El vaso anómalo fue fácilmente identificado usando inyecciones de contraste en la aorta ascendente al cateterismo y en una cánula de arteria radial después del cateterismo. La ecocardiografía de contraste puede ser útil en el diagnóstico de esta lesión cuando la ecocardiografía bidimensional y Doppler no muestra el vaso anómalo.

Características diagnósticas y deficiencias en la evaluación ecocardiográfica bidimensional de un niño con color triatriatum
 La ecocardiografía bidimensional ha sido utilizada con éxito para el diagnóstico de cor triatriatum en adultos y niños, y la derivación quirúrgica de estos pacientes ha sido realizada sin cateterismo cardíaco previo y angiografía. Un niño con color triatriatum demostrado por ecocardiografía bidimensional fue directamente referido para resección quirúrgica. A pesar del examen ecocardiográfico preoperatorio completo y de la inspección intraoperatoria directa de la cámara atrial izquierda posterior, el drenaje venoso pulmonar derecho anómalo parcial no fue diagnosticado hasta el postoperatorio. El fracaso en la detección de esta anomalía asociada infrecuente subraya las limitaciones de la utilización de la ecocardiografía bidimensional como único método preoperatorio de evaluación.

Doble orificio de la válvula mitral
 Se reporta el caso de un niño de dos días de edad con un truncus arterioso tipo I y doble orificio de la válvula mitral. El doble orificio de la válvula mitral y las lesiones adicionales de cada subdivisión de la válvula mitral se evidenciaron claramente por ecocardiografía bidimensional. El orificio medial presentó una hoja hendidura y el lateral una disposición paracaída del aparato de tensión. Este es el primer reporte de orificio de la válvula mitral doble asociado a truncus arteriosus, y el primero en el que se detectaron anomalías de las subdivisiones de la válvula mitral por ecocardiografía bidimensional.

Efectos de la exposición solar sobre las células de Langerhans y los melanocitos en la epidermis humana
 Se estudiaron los efectos de 12 exposiciones diarias, de media hora de exposición a la luz solar en células de Langerhans epidérmicas (LC) y melanocitos en 31 voluntarios sanos. Diecinueve eran de Celtic y 12 de Europa mixta. La luz solar parece tener tanto un efecto directo, transitorio, perjudicial y un efecto estimulante indirecto sobre la CL, como un efecto estimulante directo e indirecto sobre los melanocitos. Los europeos mixtos presentaron un aumento algo mayor de la densidad poblacional de los melanocitos después de la exposición a la luz solar que los Celts. Sin embargo, el número de CL disminuyó tras la exposición solar independientemente de la respuesta de los melanocitos. Así, los melanocitos no parecían proporcionar a la CL una protección inmediata de la luz ultravioleta.

Erupción liviana polimórfica: las propiedades de un grupo de pacientes con EMPP inducido por UVA
 Se reporta la inducción experimental de lesiones en LME en 22 pacientes, utilizando una fuente de luz UVA de alta intensidad y pura. Catorce pacientes presentaron un valor reducido de MED tanto para UVB (11 pacientes) como para UVA (7 pacientes). La dosis de UVA-SUN 2000 necesaria para provocar una reacción positiva de PLME varió de 26 a 104 J/cm2. Los pacientes tipo PMLE papular pequeño fueron más fotosensibles y las dosis de provocación de UVA requeridas superaron los 50 J/cm2 en 20/22 pacientes. En 3 pacientes se observó deposición de inmunoglobulinas distales a lo largo de la BMZ mientras que en 9/15 pacientes se presentaron depósitos de complemento BMZ lesional, 2 de los cuales tuvieron hallazgos similares en los capilares dérmicos. La deposición del complemento ocurrió en 4 casos de control no irradiado. Los hallazgos inmunohistológicos, por razones dadas, no apoyan la hipótesis de una respuesta mediada por células inmunes como evento primario en la patogénesis de la LMP.

Tratamiento de la porfiria hepática crónica (PCT)
 Sin embargo, la PCT, aunque está ampliamente determinada genéticamente, puede estar influenciada favorablemente por varios métodos terapéuticos y puede lograrse una remisión clínica y de laboratorio prolongada. Existen dos métodos eficaces y confiables: la terapia de flebotomía repetida y la cloroquina de baja dosis prolongada. Aunque el mecanismo exacto que subyace a la flebotomía seriada aún no se conoce, esta terapia parece ser la más exitosa en la actualidad, no provoca efectos adversos graves y puede esperarse una remisión prolongada tras un solo curso. La cloroquina, sobre la misma eficacia en PCT, puede causar reacciones tóxicas agudas al inicio de su administración. Sin embargo, cuando se produce este tratamiento no se debe interrumpir, ya que no se producen efectos adversos permanentes. Ambos tipos de terapia pueden ser utilizados en un mismo paciente de forma consecutiva. Aunque los datos son escasos, se ha observado un efecto favorable de la hidroxicloroquina. Puede normalizar rápidamente la excreción urinaria de porfirinas en casos recidivantes. Los resultados de otros métodos hasta ahora recomendados (es decir, quelantes, AMP, desferrioxamina, alcalinización metabólica, plasmaféresis, etc.) no han sido suficientemente evaluados. El uso de algunos de estos ya ha sido abandonado.

La intensidad espectral relativa de la radiación solar directa, la radiación del cielo y las reflexiones superficiales, aportan una contribución relativa de las fuentes naturales a la irradiación ultravioleta externa del hombre
 Se realizaron mediciones relativas de la radiación UVA y UVB del sol y del cielo, así como la intensidad reflejada de diversas superficies terrestres y acuáticas, en el área de Copenhague. Las mediciones fueron realizadas en enero y en el período de abril a julio y complementadas por mediciones en Groenlandia durante mayo. Asimismo, se midió la distribución angular de la radiación solar directa y la radiación del cielo cerca de la dirección del sol con un campo de visión de 0,5 grados. Se midieron las irradiaciones UV absolutas con combinaciones detector-filter. Los cálculos de las contribuciones relativas de la radiación solar directa, la radiación del cielo y la radiación reflejada a la irradiación de una persona en pie muestran, en particular, que si el agua del mar con ondas es la escena próxima, su radiación reflejada recibirá más del 10%.

El ácido urocánico puede no ser el fotorreceptor para la supresión de la hipersensibilidad de contacto por UV
 Hemos probado la hipótesis de que el ácido urocánico es la molécula de fotorreceptores para la supresión sistémica inducida por radiación ultravioleta de hipersensibilidad de contacto en el ratón. La eliminación casi completa del ácido urocánico por aplastamiento de la piel expuesta no se asoció con la supresión inmune. Este hallazgo hace improbable que el ácido urocánico sea el cromoforo.

liposarcoma gástrico
 La localización gástrica de un liposarcoma es excepcional. Se presenta el caso de una paciente de 67 años con hematemesis repetida que presentó una úlcera en la pared dorsal del antro en radiología. La cirugía reveló un tumor ulcerado, 5 X 2 X 1,5 cm, que afectaba la túnica muscular hasta la serosa. El examen histológico mostró un liposarcoma con zonas intrincadas mixomatosas, células redondas, aspectos lipoblásticos claramente diferenciados y áreas hemorrágicas.

Flebolitiasis asociada a hemangioma intramuscular. Radiografía diffractométrica, microanalítica de rayos X y microscopía electrónica de barrido
 La litiasis biliar asociada a hemangioma intramuscular es relativamente rara. No se han realizado estudios cristalográficos, microanalíticos y morfológicos combinados. Se investigó un caso de litiasis flebiana mediante microscopía electrónica de barrido, microdiffractometría de rayos X y microanálisis de rayos X de energía dispersiva. El cálculo reveló una estructura lamelar con distribución irregular de porciones radiopacas y radiolúcidas. Las porciones radiopacas contenían apatita que podría demostrarse en estructuras granulares prismáticas y globulares. A diferencia de otros autores, el brusco no fue detectado por nosotros. Las prociones radiolúcidas adyacentes a la superficie del cálculo contenían azufre y mostraron picos de difracción indefinidos suponiendo la presencia de cristales orgánicos. Se discuten los posibles factores de riesgo para la formación de cálculos.

Lesiones en el parénquima pulmonar resecado con respecto a la posible fase inicial del enfisema pulmonar
 El tejido pulmonar que aparecía macroscópicamente normal y remoto de las lesiones patológicas se examinó en secciones semifinas y ultrafinas de lóbulos extirpados quirúrgicamente o pulmones completos de 14 pacientes. Se encontraron áreas delgadas y aperturas ocupando algunas de las áreas intercapilares del septo alveolar. Las áreas delgada difieren de las áreas intercapilares normales, tanto por su menor espesor medio como por su estructura; las fibras colágenas y elásticas, los procesos de los fibrocitos y la sustancia intercelular están ausentes. Tanto dos capas como una sola capa de revestimiento epitelial se encuentran en áreas tan delgadas. Las aperturas septales corresponden en su mayoría a poros de Kohn por sus dimensiones. Sólo algunas superan estas dimensiones o aparecen en una cantidad mayor por unidad de longitud del septo alveolar. De acuerdo con otros autores creemos que tanto las porciones delgadas como las aperturas de los septos alveolares podrían representar una fase temprana de destrucción en estadios iniciales del enfisoma pulmonar. Se presenta un recubrimiento epitelial continuo en dos bullas enfisematosas. Estructuralmente, las células de revestimiento son similares a las células epiteliales alveolares tipo 2, pero su origen bronquiolar también debe ser considerado.

Marcador electroforético de células epiteliales secretoras prostáticas humanas diferenciadas
 El análisis electroforético del epitelio prostático humano primordial, epitelio secretor glandular de la próstata y otros tejidos humanos reveló un marcador característico de células prostáticas secretoras diferenciadas. Probablemente no sea proteína ni lípidos de naturaleza química, este marcador reaccionó de forma peculiar con Amido Black 10B. El marcador se mostró presente en la sustancia secretora prostática.

La inducción del nuevo crecimiento ductal en el epitelio prostático del adulto en respuesta a un inductor prostático embrionario
 Los tejidos recombinantes se prepararon con una sola punta ductal epitelial de la próstata y el mesénquima del seno urogenital embrionario o de la vejiga urinaria adulta. Los recombinantes se cultivaron in vivo bajo la cápsula renal de los machos huéspedes. Después de 4 semanas de crecimiento in vivo, se observó un crecimiento extenso de los conductos arborizantes en los recombinantes compuestos de mesénquima del seno urogenital y una sola punta ductal prostática del adulto. La electroforesis en gel de poliacrilamida unidimensional indicó que estos recombinantes contenían muchas de las proteínas de la próstata madura. Los recombinantes heteroespecíficos (medio mesénquima del seno urogenital y epitelio prostático de ratón) mostraron que el tejido ductal se derivaba únicamente del epitelio prostático. En los recombinantes de la punta ductal prostática con mesénquima de la vejiga urinaria, el crecimiento ductal estaba ausente, la punta ductal se mantuvo como una única, discreta, estructura epitelial recombinante y la composición proteica de la vejiga. Los resultados demuestran que las células epiteliales de la próstata adulta pueden participar en un nuevo crecimiento ductal en respuesta a un inductor prostático embrionario. Estos datos aportan evidencia experimental que apoya la hipótesis de que la hiperplasia prostática benigna humana puede resultar de la reactivación anómala del potencial de crecimiento embrionario en la próstata adulta.

Relaciones cuantitativas entre el citosol y los receptores de estrógeno nuclear y progesterona en el carcinoma prostático R3327 de ratones tratados con dietilstilbestrol
 Los receptores de estrógeno y progesterona (RE, PgR) se cuantificaron mediante el análisis de Scatchard en extractos citosólicos y nucleares de carcinomas prostáticos R3327H de ratas inyectadas con 100 microgramtil. Las concentraciones totales de RE fueron inferiores a 80 fm/mg de ADN en los tumores control y no fueron significativamente mayores en los tumores tratados; sin embargo, en estos últimos, una proporción significativamente mayor (73 +/- 16%) se asoció con la fracción nuclear. Las concentraciones medias de PgR fueron más de siete veces mayores en los tumores tratados que en los controles, y aproximadamente un 25% del total se asoció con la fracción nuclear tanto en los tumores tratados como en los controles, bajo las condiciones de ensayo empleadas. Hubo una fuerte correlación lineal entre las concentraciones de RE nucleares y PgR. Estos datos indican que aunque la concentración de RE en estos tumores fue baja en comparación con la de los órganos diana femeninos, fue funcional en su capacidad de asociar con la fracción nuclear e inducir síntesis de una proporción inducida por estrógenos (PgR).

Anatomía e histología de la matriz (Suncus murinus) prostática
 Se describe la anatomía macroscópica y las características microscópicas de luz y electrones de la matriz de la próstata (Suncus murinus, Insectivora). La próstata es un par de glándulas túbuloalveolares compuestas con un conducto excretor principal para cada glándula. Cada glándula se divide en lóbulos ventrales y dorsales. Los túbuloalvéolos son de mayor diámetro y las células secretoras son menores en los lóbulos ventrales que en los dorsales. La probable liberación espontánea de gránulos secretorios y la acumulación de material secretor en la lumina secretora solo se observan en los lóbulos ventrales. El material secretor a menudo se cristaliza en la lumina secretora. El epitelio de los conductos excretores consiste en células secretoras tipo mucosa y la frontera entre este epitelio y el epitelio glandular es compleja. El epitelio glandular consiste en células secretoras y claras. Este reporte ilustra que la estructura de la próstata de la tormenta de muesca es única entre los mamíferos.

Una amplia gama de sensibilidades a los andrógenos se desarrolla en células tumorales de ratón clonadas de Shionogi
 Los clones obtenidos en agar blando de un carcinoma mamario de ratón Shionogi muestran una marcada heterogeneidad de las características de crecimiento y sensibilidad a los andrógenos. Estos datos se refieren al crecimiento espontáneo en ausencia de andrógenos, respuesta máxima a dihidrotestosterona (DHT) y valores de Km de la acción estimuladora de 10 ng/ml (1,008). Después de 13 meses de cultivo en presencia de 10 nM DHT, el reclutamiento de un clon original de células llevó a una variación aún mayor del crecimiento libre de andrógenos y de las respuestas máximas de KHTm de 0.05. La presente demostración de una marcada heterogeneidad de los valores de Km de la acción de la DHT en subpoblaciones de tumores cultivados en un ambiente controlado tiene importantes implicaciones para el tratamiento antihormonal eficaz del cáncer de próstata. Estos datos indican que los clones celulares con un alto grado de sensibilidad a DHT (altosensibilidad a los andrógenos) pueden seguir creciendo en presencia de niveles de castración de andrógenos, lo que sugiere que es necesario realizar una regresión completa de dichos tumores.

El catéter de termodilución con balón y sus aspectos de utilidad clínica
 El catéter de termodilución con balón (TCBT) es una tecnología cara, intensiva y laboral que presenta riesgos moderados. La sensibilidad y especificidad de las tres pruebas principales que puede realizar no están bien definidas para diferentes grupos de pacientes. La BTTC permite la adquisición de sangre venosa mixta, a partir de la cual el contenido de oxígeno puede ser medido de forma precisa y precisa, imprecisa, pero precisa, y medidas de presión bastante precisas, pero inexactas. Sus efectos sobre la morbimortalidad en determinados grupos de pacientes están empezando a definirse.

Tratamiento de la enfermedad tromboembólica venosa
 La heparina (Lipo-Hepin, Liquaemin Sodio) y la warfarina sódica (Coumadin, Panwarfin) son los anticoagulantes clásicos en uso para la enfermedad tromboembólica venosa. Actúan modificando el mecanismo de coagulación, la heparina tiene un efecto inmediato y la warfarina tiene un efecto más tardío. Los efectos adversos más comunes de la anticoagulación son las complicaciones hemorrágicas. El tratamiento trombolítico debe ser considerado en todos los pacientes con embolismo pulmonar masivo con hipotensión y en aquellos con trombosis venosa profunda en el área poplítea o superior. Tal terapia ha demostrado ayudar a preservar la microcirculación pulmonar después de la embolia pulmonar y a disminuir la incidencia del síndrome postrombótico después de la trombosis venosa profunda. Si se siguen rígidamente ciertas guías clínicas, la incidencia de complicaciones hemorrágicas significativas es baja. Aunque el uso del activador del plasminógeno tisular en la enfermedad venoooclusiva se ha limitado a casos aislados, los resultados han sido muy prometedores.

Trae elementos en nutrición de los ancianos
 Los elementos traza desempeñan un papel poco comprendido en el metabolismo y la nutrición humana. En los ancianos, los efectos normales del envejecimiento complican aún más la comprensión de la nutritura de oligoelementos. Las normas de la RDA establecidas hasta la fecha para los ancianos tienen limitaciones importantes en que las personas "saludables" 51 años y más constituyen una categoría única, agresivamente imprecisa. Aunque cualquier componente elemental menor del cuerpo se considera un oligoelemento, en la actualidad sólo se cree que 16 son de importancia biológica para el ser humano. Sólo se ha establecido una dieta recomendada para tres de ellos: hierro, zinc y yodo.

Insuficiencia renal crónica
 Los recientes avances en el conocimiento de la fisiopatología de la insuficiencia renal crónica han proporcionado una base sólida para diversas medidas que, cuando se instaura precozmente en el curso de la enfermedad renal, pueden retrasar la progresión a enfermedad renal terminal y mejorar considerablemente los síntomas. En este artículo se expone el papel fundamental que desempeña el médico de atención primaria en el diagnóstico precoz de la enfermedad renal crónica e institución de terapia adecuada antes de que se necesiten los servicios del nefrólogo.

Acercamiento al diagnóstico y tratamiento
 La artritis reumatoide temprana es un diagnóstico realizado con mayor frecuencia por la historia y el examen físico y es frecuentemente un diagnóstico de exclusión. El diagnóstico diferencial puede ser difícil debido a la amplia variación de edad, sexo, síntomas constitucionales, hallazgos físicos y distribución articular. La terapia agresiva y precoz debe incluir educación del paciente, reposo, ejercicio gradual, consejo y medicación adecuada. La ausencia de nódulos subcutáneos y la erosión articular pueden indicar un mejor pronóstico en la artritis reumatoide. La presencia de factor reumatoide, eosinofilia, trombocitosis y/o vasculitis sugiere una evolución menos favorable.

Estado de la mamografía en el cribado del cáncer de mama
 No existe duda sobre la eficacia de la detección del cáncer de mama por mamografía. Una evidencia importante apoya su valor en la reducción de la morbimortalidad asociada a esta neoplasia común. Los médicos deben estar convencidos de su utilidad y recomendar el procedimiento a las pacientes femeninas como parte de la atención rutinaria. Los responsables del reembolso de los costes sanitarios deben ser valorados. Muchos planes de seguro no reembolsan los procedimientos de cribado en ausencia de síntomas clínicos, pero con cáncer de mama, la paciente sintomática puede tener una posibilidad mucho menor de cura. La próxima década puede mantener nuevas innovaciones diagnósticas o terapéuticas, y el cáncer de mama puede eventualmente ser erradicado. En la actualidad, sin embargo, ningún método diagnóstico es capaz de proporcionar un impacto igual al de la mamografía de tamizaje para aquellas mujeres que tienen la infortuniación de contraer esta enfermedad en particular. Todos debemos intentar maximizar los beneficios que esta tecnología actual es capaz de proporcionar.

El cáncer de mama temprano detectado por mamografía
 El uso de la mamografía en mujeres asintomáticas descubre cáncer de mama en un punto más precoz en el desarrollo, medido por tamaño, invasividad y compromiso ganglionar. La integración de la mamografía en la evaluación periódica rutinaria de mujeres asintomáticas mayores de 35 años debe disminuir la amenaza de cáncer de mama.

Pseudohipotiroidismo. Diferenciación del hipotiroidismo verdadero
 El seudohipotiroidismo es una "no enfermedad" prevalente que representa un diagnóstico erróneo del hipotiroidismo. El error en el diagnóstico puede ser fácilmente reconocido, y la terapia innecesaria con hormonas tiroideas, que son ineficaces y potencialmente pueden inducir efectos colaterales nocivos, puede ser terminada. Al reconocer que el hipotiroidismo no es la causa de las quejas del paciente, el médico puede continuar investigando para elucidar la verdadera causa.

Problemas sexuales en la enfermedad respiratoria crónica
 La enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) puede estar asociada a varios tipos de disfunción sexual, pero la presencia de la enfermedad no impide el disfrute de la actividad sexual. Una cuidadosa evaluación médica y biopsicosocial del paciente con disfunción sexual ayudará al médico a determinar la causa de la disfunción y a evaluar los factores físicos y psicológicos que contribuyen. Además de un tratamiento médico y psiquiátrico adecuado, el manejo debe incluir la educación del paciente y la psicoterapia de apoyo. La comunicación abierta entre el médico, el paciente y la pareja es fundamental para un resultado exitoso. El paciente y el compañero pueden necesitar alterar sus actitudes y desarrollar nuevos abordajes al sexo. El médico de atención primaria puede servir como fuente de seguridad, información y recomendaciones para ayudar al paciente a vivir una vida plena, incluyendo una vida sexual satisfactoria.

La costocondritis de Candida responde a ketoconazol en un abusador de drogas i.v
 Las infecciones causadas por Candida albicans han sido reportadas en muchos sistemas orgánicos en usuarios de drogas intravenosas. Se ha demostrado que la anfotericina B (Fungizona) es eficaz en el tratamiento. Sin embargo, debido a sus numerosos efectos colaterales y a la dificultad de mantener el acceso intravenoso en esa población, el agente es de difícil uso. El ketoconazol (Nizoral), administrado por vía oral, es un agente más conveniente y mejor tolerado y eficaz en el caso de las costocondritis candidales descritas aquí. Es necesaria una mayor evaluación del ketoconazol para definir mejor su papel en el tratamiento de la candidiasis diseminada, particularmente en los casos asociados al abuso de drogas por vía intravenosa.

Hipotiroidismo adulto
 El hipotiroidismo va desde alteraciones sutiles de la función tiroidea hasta el coma de mixedema. Sus manifestaciones en otros sistemas orgánicos o como cambios comportamentales llaman efectivamente la atención del tiroides. Los hallazgos normales al examen físico y la elevación sérica de la hormona estimulante del tiroides (TSH) son característicos del hipotiroidismo leve. Puede estar indicado el tratamiento con hormona tiroidea. El coma del mixedema es una emergencia endocrina, normalmente precipitada por algún evento estresante, por ejemplo, infección, medicación, exposición al frío y hemorragia grave. Debido a que el tiempo suele ser insuficiente para la evaluación endocrinológica a gran escala, el diagnóstico debe basarse en la historia, el examen físico y la exclusión de otras causas de coma.

Variación genética del contenido de lípidos hepáticos de coturnix quail
 Se realizaron dos experimentos para dilucidar la variación genética en el contenido de lípidos hepáticos de coturnix quail. En el Experimento 1, se estudió el cambio del contenido de lípidos hepáticos con la edad avanzada. En el Experimento 2, se analizó la variación genética del contenido de lípidos hepáticos a las 4 semanas de edad. El lípidos hepático se extrajo con solución etanólica y se pesaron. Los parámetros genéticos del contenido de lípidos hepáticos, peso corporal y peso hepático se estimaron a partir del análisis de sib. La media del contenido de lípidos hepáticos a las 2 y 4 semanas de edad fue aproximadamente del 25% en base al peso seco en ambos sexos. Después de 6 semanas de edad, el contenido de lípidos hepáticos de la hembra fue mayor que el de los hombres. El contenido de lípidos hepáticos de la hembra de huevos fue ligeramente mayor que el de la hembra no jugadora. La heredabilidad (h2sire) del contenido de lípidos hepáticos a partir de coturnix quail de 4 semanas de edad se estimó como h2sire: .62 +/- .73.

Aspectos genéticos de las respuestas de anticuerpos en pollos a diferentes clases de antígenos
 Seis grupos de cría de pollos, cada uno caracterizados por un haplotipo diferente del grupo sanguíneo B, fueron desafiados con diferentes clases de antígenos: la vacuna contra la enfermedad de Newcastle (ND), la vacuna contra la bursitis infecciosa bovina (IBB). Los padres fueron desafiados a las 20 semanas de edad y sus hijos fueron desafiados a las 3 semanas de edad. Se tomaron muestras de sangre de los padres una semana después del desafío, y de la descendencia a las 1, 2, 3 y 4 semanas después del desafío para la determinación de títulos de anticuerpos a cada antígeno. Las crías también fueron desafiadas a las 8 semanas de edad en el codo con el virus del sarcoma de Rous (VRS). Las puntuaciones del tumor se tomaron semanalmente en pollos individuales durante las siguientes 10 semanas. Hubo diferencias significativas (p < 0,01) entre los grupos de crianza de los padres para las respuestas de anticuerpos frente a ND, IB, P y SRBC. Hubo diferencias significativas (p < 0,05) entre los grupos de cría de cría para las respuestas de anticuerpos frente a ND, IB, EII, P y SRBC. Hubo diferencias significativas (p < 0,01) entre los grupos de cría en las puntuaciones acumuladas de tumores durante 10 semanas. Las líneas que causan regresión de los sarcomas Rous (R-lines) fueron significativamente (p < 0,01) superiores en resistir el crecimiento tumoral a aquellas líneas que permiten el crecimiento progresivo de los tumores (Pr-lines). El único antígeno al que las líneas R dieron significativamente (p < 0,01) títulos más altos de respuesta de anticuerpos que las líneas Pr fue SRBC.

La herencia de rasgos asociados a la madurez sexual cuando las poblaciones de pollos llegan a 50% está lista
 Con el fin de estudiar el modo de herencia de los rasgos asociados al inicio de la madurez sexual, los datos de las poblaciones que difieren mucho en el fondo genético fueron analizados cuando las poblaciones alcanzaron 50% de respuestas. Los pollos utilizados en este experimento consistieron en tres líneas parentales y cinco cruces. Las líneas parentales fueron blanco Plymouth Rocks bidireccionalmente seleccionados para alto (HH) y bajo (LL) de 56 días de peso corporal, y una población cerrada de Jersey Black Giants (J). Los cruces se produjeron a partir de los apareamientos recíprocos de las líneas de Rock White (HL y LH), sus F2 (HL X HL) y los machos Jersey mataron a las hembras. Cuando el 50% de las bolitas de una población había establecido, se midieron diferentes rasgos para cada individuo en esa población. Los análisis retrospectivos mostraron que las bolitas maduras sexualmente eran más pesadas a los 91 y 126 días de edad que las que no habían iniciado ladera. El dimorfismo del peso corporal entre capas y no-capas fue desproporcionadamente mayor en las bolitas LL y F2 que en las de otras poblaciones, resultando en una población por interacción en etapas fisiológicas. Los depósitos de grasa fueron más pesados y los porcentajes de grasa fueron más altos en las cuerdas de puesta que en las de no tracción. Se obtuvo evidencia que sugiere que una cantidad absoluta de tejido mamario fue necesaria antes de que el porcentaje de tejido magro se convirtiera en un rasgo de umbral para el inicio de la producción de huevos. Los modos de herencia para el peso corporal y las características composicionales fueron diferentes en las bolitas sexualmente inmaduros y maduras, sugiriendo que los músculos funcionaban como reserva nutrimental en la fase de puesta y nutrimentos fisiológicos.

Transferencia in vivo de resistencia antibiótica a una cepa de Salmonella arizonae
 Se realizaron dos ensayos para determinar la transferibilidad de la resistencia antibiótica in vivo entre dos cepas de bacterias entéricas. Se inocularon pápulas de pavo recientemente hachadas con una cepa de Escherichia coli resistente a kanamicina, tetraciclina y ampicilina, una cepa de Salmonella arieptzonae resistente a la nalieptina. Se añadió Kanamicina al agua de bebida de algunos poultos. Para probar las células de S. arizonae que habían recibido determinantes de resistencia transferibles in vivo de la cepa de E. coli, las muestras se recolectaron por hisopobamiento del recto de las aves sacrificadas. Se añadió ácido nalidíxico a los medios de aislamiento para evitar la transferencia in vitro de ocurrir después de la recolección de las muestras. Se aisló Salmonella arizonae resistente al ácido nalidíxico, estreptomicina, kanamicina, tetraciclina y ampicilina a partir del 20% de las muestras rectales tomadas de poultos bacterianos. También se aislaron células de S. arizonae que habían recibido determinantes de resistencia in vivo del 73% de las muestras intestinales y del 8% de las muestras de hígado tomadas de aves inoculadas con E. coli y receptor S. arizonae. Salmonella arizonae, que demostró resistencia a los cinco antibióticos, se recuperó de todas las muestras intestinales tomadas de aves que recibieron kanamicina en su agua de bebida inmediatamente después de la última inoculación de S. arizonae, pero sólo del 43% de las muestras no recibieron kanamicina.

Halofuginona: titulación de laboratorio de la actividad anticoccidial en pavos jóvenes
 La halofuginona fue ensayada a 0, 1.5, 3.0 o 6.0 ppm en el pienso contra infecciones simples y mixtas de aislados recientes de campo de Eimeria adenoeides, E. meleagrimitis y E. Las infecciones graves se produjeron en controles no medicados e infectados. Las ganancias de peso fueron significativamente mejoradas por 1,5 o 3 ppm de halofuginona, y las puntuaciones de lesiones intestinales y de caída fecal fueron muy reducidas. La eliminación de ooquistes se redujo de 91 a 100% por los tratamientos con halofuginona. El tratamiento con 6 ppm de halofuginona produjo una buena protección, pero pareció disminuir ligeramente la ganancia de peso. El tratamiento con 3 ppm fue óptimo para el control de todas las especies de coccidios y para un óptimo rendimiento.

Influencia del calcio dietético en la utilización de calcio óseo
 En el Experimento 1, se administraron 10 microCi 45Ca/día a 125 gallinas durante 10 días. Los adolescentes fueron entonces asignados a cinco tratamientos con niveles de calcio entre 0,08 y 3,75% de la dieta. En el Experimento 2, las gallinas con tiempos de oviposición matinal se asignaron aleatoriamente a 11 tratamientos que fueron períodos de postoviposición de 6 horas a 24 horas, en incrementos de 2 horas (Experimento 2). Al final de cada período de 2 horas, los huevos de 25 gallinas fueron retirados del útero. Los tratamientos de 18, 20 y 22 horas fueron replicados tres veces. En el Experimento 3, las gallinas fueron alimentadas ad libitum o se retiró el pienso en las últimas 5 o 6 horas antes de la oviposición. En el Experimento 4, las gallinas fueron alimentadas 10 microCi de 45Ca durante 15 días para etiquetar calcio esquelético. Los adolescentes se dividieron en dos grupos y recibieron una dieta de calcio al 0,08 o al 3,75% durante 2 días. En el segundo día, 25 gallinas alimentaban la dieta 3,75% de calcio fueron intubadas con 7 g de la misma dieta que contenía 0,5 g de calcio a 1700, 2100, 0100, 0500 y 0700 hr. Las mediciones utilizadas fueron peso de huevo, peso de concha y contenido de 45Ca de la cáscara de huevo. Los resultados indicaron una regresión lineal o cuadrática significativa de los niveles de calcio en la dieta sobre la acumulación de 45Ca en las células de huevos y en el peso de los huevos (Experimento 1). A medida que aumentó el nivel de calcio de la dieta, aumentó el peso de los huevos y disminuyó la recuperación de 45Ca. La utilización de calcio esquelético para la formación de concha osciló entre el 28 y el 96%. En el Experimento 2, la tasa de calcificación de la concha no fue constante a lo largo del proceso de calcificación, pero varió significativamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de los ingredientes alimentarios en la utilización de calcio en el gallino de puesta
 Los experimentos se llevaron a cabo para evaluar el beneficio de la suplementación con calcio con o sin otros ingredientes alimentarios sobre la calidad de la cáscara de huevo. Un total de 250 gallinas Hyline, de 44 semanas de edad, fueron divididas aleatoriamente entre cinco tratamientos (Experimento 1). Los tratamientos dietéticos fueron: Tratamiento 1, controles (C) dieta de calcio al 3.5% ad libitum; Tratamiento 2, se alimentan gallinas al .08% dieta de calcio (LC); tratamiento 3, consumo de calctonas. Todas las dietas fueron restauradas al nivel de calcio control después de 48 h. El Experimento 2 era idéntico al Experimento 1, excepto las gallinas Dekalb XL, de 50 semanas de edad, fueron utilizadas. Los huevos se recogieron diariamente durante 5 días para determinar la gravedad específica del huevo, el peso del huevo y el peso de la cáscara. Cuarenta gallinas fueron sacrificadas en el Experimento 2 a las 48 hr en el experimento para medir la distribución de calcio en el tracto gastrointestinal (GI) y en las heces. Los resultados indicaron que las gallinas alimentadas con LCI produjeron huevos con severidad específica significativamente mayor y conchas más pesadas que las gallinas que recibieron piedra caliza con tubo GI vacío. El análisis de calcio del tracto GI reveló que gran parte del suplemento de calcio no se movía más allá de la molleja en las gallinas alimentaba el tratamiento con NFI. Se concluyó que las gallinas no sólo necesitaban otros nutrientes para la máxima utilización de calcio dietético y esquelético, sino que otros nutrientes o materia seca también pueden ser necesarios para facilitar el paso de calcio de la molleja.

Variaciones relacionadas con la edad en las dimensiones del túbulo seminífero y número de células germinales y Sertoli en guinea-fowl elevado bajo fotoperiodo 14L:10D
 Los estudios histológicos del desarrollo testicular en las células germinales de la guinea-fowl (Numida meleagris), levantadas bajo un fotoperiodo de 14L:10D de 1 a 70 semanas de edad, revelaron: incremento rápido en el tamaño de las células germinales y características de los espermatoideas; El número de células de Sertoli, espermatocitos tipo I y espermatoides redondos aumentó rápidamente entre las 8 y 20 semanas; a partir de entonces el número de células de Sertoli y espermatocitos tipo I aumentó de forma lenta pero significativa. Esto indica que los cambios relacionados con la edad en los rendimientos medioticos podrían ocurrir en adultos con guinea-fowl mantenidos bajo un fotoperiodo 14L:10D.

La influencia de la castración y el methimazol sobre el contenido de ácido desoxirribonucleico de las glándulas hipofisarias y tiroideas de las cockerlas de Leghorn White
 Se sabe que la hipófisis de las aves aumenta el peso con la castración y disminuye con la tiroidectomía química. Si estos cambios se deben a alteraciones en la actividad mitótica o a cambios en el tamaño celular se ha examinado mediante la medición del ácido desoxirribonucleico (ADN) y el contenido proteico de estas glándulas. El contenido de ADN de la gran hipófisis de las bodegas castradas es el mismo que en el hipofisario de las bodegas normales. El aumento del tamaño de la hipófisis puede deberse a un aumento del tamaño de los gonadotropinas, incluyendo cualquier parte de la población gonadotrope, que puede obtenerse mediante el reclutamiento de otros basófilos. El retardo en el tamaño de la hipófisis y el contenido de ADN con el tratamiento con metimazol probablemente se deba, al menos en parte, al retardo del crecimiento, pero también puede deberse, en parte, a la conversión de timos menores.

La partenogénesis en pavos blancos medios seleccionados para volúmenes eyaculados bajos y altos del semen
 La incidencia de partenogénesis en dos líneas de pavos blancos de Medium sometidos a selección bidireccional para el volumen eyaculato de semen fue examinada durante las generaciones noveno y décimo. Se observó un aumento significativo en la incidencia de partenogénesis en ambas generaciones de la línea seleccionada para el bajo volumen seminal. El estudio sugiere que la selección para el bajo volumen seminal puede resultar en la estimulación de la partenogénesis como medio de supervivencia del genoma.

Contenido de tejido conectivo aórtico en hembras de Leghorn White
 Se analizó la aorta de pollos adultos hembras para su contenido de tejido conectivo. El colágeno aumentó principalmente en la aorta distal; la elastina disminuyó entre la aorta proximal y media; la relación colágeno- elastina aumentó progresivamente a lo largo de la aorta. Esas alteraciones en el tejido conectivo contribuyen para propiedades mecánicas no uniformes y fenómenos hemodinámicos relacionados de la aorta aviar.

Cambios en el metabolismo lipídico del embrión de pollo con la edad de los padres
 Se ha estudiado la distribución y composición de los lípidos asociados con el contenido de yemas, membrana de saco vitelino, hígado y tejidos extrahepáticos de embriones de pollo en los días 15 y 19 de incubación. La mayor mortalidad embrionaria que presentaron los huevos de las crías se asoció con una distribución anormal de lípidos entre las piscinas tisulares. La cantidad de lípidos asociados con el contenido total de yema, es decir, los contenidos de yema más membrana de saco vitelino, de los embriones de los padres de 25 semanas de edad, en el día 19 de incubación fue mayor. En los embriones de los padres jóvenes, una menor proporción de lípidos embrionarios se asoció con los tejidos extrahepáticos en el día 19 de incubación. Se observaron diferencias en las proporciones relativas de las principales fracciones lipídicas dentro de la yema y tejidos embrionarios entre los huevos de los dos conjuntos de padres. La mayor mortalidad de los embriones de los padres jóvenes se asoció con una disfunción de la asimilación lipídica de yema y movilización del contenido de yema, negando así el acceso a los nutrientes principales asociados al desarrollo durante la última semana.

Selección divergentes para la incidencia de miopatía degenerativa del músculo supracoracoideo de pollos tipo carne
 Se estudió la respuesta a tres generaciones de selección para la incidencia de miopatía degenerativa del Musculus supracoracoideo (DMS) en pollos tipo carne. De cada una de las dos bases genéticas denominadas E y F, derivadas de dos poblaciones comerciales de pollos de engorde, se inició una alta incidencia, baja incidencia y una cepa de control no seleccionada. La selección de los obtentores para producir Generaciones 1 y 2 se basó en la incidencia de DMS en sus padres después del ejercicio de alambre inducido; la selección de masas para los niveles plasmáticos de creatina quinasa después de producir ejercicio 3. Pocos avances genéticos en la selección se dieron en las Generaciones 1 y 2. Hubo respuesta en la Generación 3, especialmente en la Base E seleccionada para baja incidencia. La heredabilidad de la incidencia de DMS se estimó en .48. Los pesos corporales a las 8 semanas de edad, a las 18 semanas de edad y al ángulo mamario a las 18 semanas de edad de Generación 3 fueron mayores (p < 0,05) para las aves afectadas que para las no afectadas. Las correlaciones genéticas fueron muy variables. La mayor incidencia de SDM en aves con rasgos deseables sugiere que el obtentor debe utilizar un programa de selección multitrazo para reducir la incidencia de SDM y mejorar los rasgos de producción.

Influencia de alelos del locus C sobre el desarrollo neonatal en el fowl doméstico
 Se investigó el desarrollo neonatal, influenciado por el genotipo albino autosómico (ca/ca), blanco recesivo (c/ca), o coloreado (C+/-). Los pollitos de albino mostraron pesos corporales menores (p < 0,005) a los 3, 6 y 9 días de edad. También se produjo una reducción significativa (p < 0,005) en la tasa de crecimiento en los albinos desde la eclosión hasta los 3 días de edad. Asociado a la supresión del crecimiento fue la retención de mayores cantidades (p < 0,05) de contenido de saco vitelino. Albino chicks exhibió menores pesos de bursal al nacer (P menores o iguales a 0,01) y 6 días de edad. Los niveles plasmáticos de glucosa y proteínas fueron deprimidos (P < o igual a 0,005) en los albinos al momento de la eclosión en comparación con los pollitos recesivos blancos o coloreados. No se observaron diferencias significativas en glucosa o proteínas plasmáticas en ningún otro periodo de tiempo. Estos datos proporcionan evidencia para el retardo del desarrollo neonatal y una reducción en la utilización de yemas maternas por el embrión ca/ca. Sugerimos que pueden existir funciones fisiológicas adicionales para la melanina/tirosinasa funcional que no están directamente implicadas en la pigmentación.

El papel de la ingesta de agua en el dimorfismo sexual para el crecimiento temprano de pollos
 Se realizaron dos experimentos para investigar la ingesta de alimento y el peso corporal de los machos restringidos a la ingesta de agua de hembras ad libitum inmediatamente después de la escotilla. Los machos ad libitum fueron más pesados y consumieron más alimento que las hembras ad libitum, con diferencias que fueron significativas después del día 10. El peso corporal y la ingesta de alimentos de machos y hembras con restricción hídrica fueron esencialmente idénticos, sugiriendo que cuando machos y hembras reciben la misma cantidad de agua, también consumen cantidades similares de alimento. Los machos ad libitum tendieron a tener mayores eficiencias alimenticias que las hembras, mientras que los machos y hembras restricción hídrica presentaron similar eficiencia alimenticia. Estos datos indican que, a menos que los varones puedan consumir más agua que las mujeres, no hay desarrollo de dimorfismo sexual en el peso corporal durante la vida temprana.

