Manejo de la impotencia. II. Procedimientos quirúrgicos seleccionados: prótesis peneana
 Se han realizado avances tecnológicos ingeniosos en el manejo quirúrgico de la disfunción eréctil masculina, específicamente en forma de prótesis peneana implantable. Estos dispositivos también han sido objeto de gran debate y competencia comercial. Sus denominadores comunes son que cada uno proporcionará una erección efectiva y placentera, son bien toleradas por los pacientes y sus parejas, y el éxito quirúrgico depende de las emociones del paciente y del compañero.

Profilaxis perioperatoria efectiva con dosis única de cefotaxima en prostatectomía transuretral
 En un estudio prospectivo, observacional y ciego, los autores evaluaron la eficacia de cefotaxima (2 gm IV) como terapia auxiliar a la profilaxis antimicrobiana actualmente utilizada en la prostatectomía transuretral. Se administró cefotaxima a 48 pacientes. De estos, 188 muestras de sangre fueron extraídas y ocho hemocultivos de ocho pacientes fueron positivos. De un grupo control no tratado de 50 pacientes se extrajeron 196 especímenes. Treinta y uno de estos especímenes (de 17 pacientes) fueron positivos (p < 0,05). Esta reducción significativa se debió principalmente a menos aislamientos patógenos (1 frente a 16). El número de complicaciones postoperatorias se redujo de 21 en 15 pacientes a 12 en 10 pacientes (p < 0,05). Se concluye que una dosis única IV de 2 gm de cefotaxima protege contra las complicaciones perioperatorias inmediatas.

La utilidad clínica de la inyección intratecal de metilcobalamina en pacientes con neuropatía diabética
 Siete hombres y cuatro mujeres con neuropatía diabética sintomática fueron tratados con metilcobalamina (2.500 microgramos en 10 ml de solución salina) por vía intratecal. El tratamiento se inició cuando los pacientes tenían buen control metabólico, determinado por las medidas de glucosa plasmática y hemoglobina, y se repitió varias veces con un intervalo de un mes entre inyecciones. Tres pacientes fueron retratados un año después de la última inyección intratecal. Síntomas en las piernas, como parestesias, dolores de ardor y pesadez, mejoraron dramáticamente. El efecto apareció dentro de unas horas a una semana y duró de varios meses a cuatro años. La velocidad media de conducción peroneo-nervio no varió significativamente. La concentración media (+/-DE) de metilcobalamina en líquido cefalorraquídeo fue de 114 +/- 32 pg/ml antes de la inyección intratecal (n = 5) y de 4,752 +/- 2,504 pg/ml un mes después del tratamiento. La metilcobalamina no causó efectos secundarios con respecto a los síntomas subjetivos o características del líquido cefalorraquídeo. Estos hallazgos sugieren que una alta concentración de metilcobalamina en el líquido cefalorraquídeo es altamente efectiva y segura para el tratamiento de los síntomas de neuropatía diabética.

Respuestas al nifedipino en pacientes con enfermedad de Raynaud y fenómeno de Raynaud secundario a otra enfermedad
 Se estudiaron 13 pacientes con fenómeno de Raynaud; 6 pacientes tenían el trastorno primario y en los otros 7 se diagnosticó esclerosis sistémica progresiva. Cada paciente recibió 10 mg de nifedipina; la evaluación teleterapéutica de las manos se realizó en condiciones basales y 30 minutos después de la administración del medicamento. Se observó un aumento más marcado de la temperatura tisular de la mano en los pacientes con esclerosis sistémica progresiva que en aquellos con el trastorno primario.

La distribución y cinética de los núcleos en los osteoclastos de ratas
 El desarrollo y el crecimiento de los osteoclastos se estudiaron determinando el número de núcleos marcados en osteoclastos de diferentes tamaños (basados en el número de núcleos por osteoclastos, N/Oidina) y el número de núcleos de inyecciones jóvenes. Los extendidos osteoclastos se realizaron a partir del periostio celular de la tibia proximal. La distribución de la frecuencia de los tipos de osteoclastos N/O en las frotis presentó perfiles similares a los de los osteoclastos in situ en los montones completos de tibia proximal, lo que indica que la población osteoclasta fue representativa. Una gran mayoría de los osteoclastos tenían 1-6 N/O, y varias células tenían hasta 26 o más núcleos. Además, los perfiles de distribución de frecuencias N/O fueron similares a lo largo del estudio. Los núcleos con etiqueta TdR [3H] fueron observados inicialmente en osteoclastos entre 4 y 12 h después de la inyección del isótopo. Sin embargo, la fusión de núcleos marcados a osteoclastos continuó durante al menos 150 hr. En general, los osteoclastos marcados mostraron un número significativamente mayor de núcleos que los osteoclastos no marcados. La probabilidad de un osteoclasto que incorpora uno o más núcleos etiquetados aumentó con el tiempo tras la inyección y con un aumento de N/O. La intensidad del etiquetado disminuyó con el tiempo post-inyección y con el aumento de N/O. Los datos sugieren que el recambio de núcleos es más rápido en osteoclastos con valores elevados de N/O.

Un nuevo ensayo in vitro de motilidad y proliferación celular
 Describimos y caracterizamos un nuevo ensayo de membrana micropore para la migración y proliferación de células de diversos potenciales tumorigénicos. El ensayo fue desarrollado para facilitar el análisis de algunos aspectos de la invasión y metástasis del cáncer. Las células tumorales y no tumorales C3H/10 T 1/2 crecen y migran fuera de una cámara de cultivo durante un período de 1-11 días, los períodos más cortos se utilizan para las cámaras de policarbonato de 6 micrones. El crecimiento celular dentro de las cámaras, en sus membranas microporas y fuera de las membranas, se evaluó mediante microscopía, recuento celular electrónico, citometría de flujo de células de yoduro de propidio e incorporación de 3H. Es posible una recuperación completa de las células intactas que han atravesado la pared de la cámara membrana, y estas células pueden ser recultivos o utilizadas en otros estudios. Las células tumorales presentaron una curva de crecimiento más profunda in vitro que las células no transformadas, pero los tamaños relativos de las subpoblaciones emigradas no fueron significativamente diferentes. La subpoblación de células tumorales que emigraron espontáneamente de las cámaras fue menos susceptible que la subpoblación retenida a cultivos de cámaras secundarias, sugiriendo que las células son «tumores clonogénicos».

La cinética de proliferación de las poblaciones de células musculares lisas aórticas: comparación de ratas normotensas y espontáneamente hipertensas
 Se realizó un estudio in vitro autordiográfico de la proliferación de células musculares lisas (CMS) de la aorta de ratas normotensas y espontáneamente hipertensas. En el cultivo primario se encontró que las CML de ratas espontáneamente hipertensas entraron en proliferación a los 2-2,5 días más tarde que las de animales normotensos. Como se desprende de su etiquetado muy intensivo, en el cultivo primario se encontró una subpoblación de CSM con un alto índice de volumen de negocios. En CML de aorta de ratas normotensas aisladas recientemente, se detectó una subpoblación en fase S, pero no se detectó en aorta de ratas espontáneamente hipertensas. También se observó una diferencia en el comportamiento proliferativo en los subcultivos de CML de ratas de ambas cepas.

La cinética celular de las células hipóxicas en un tumor murino in vivo: determinación citométrica de flujo del bloqueo inducido por radiación de la progresión del ciclo celular
 Se investigaron células de la pequeña población celular de células viables en el gran centro necrótico de tumores murinos M8013 en relación con su cinética celular. La citometría de flujo (CMF) de esta parte de los tumores trasplantados subcutáneamente reveló la presencia de células tumorales con presencia de ADN en fase G1, S y G2 + M. Estas células hipóxicas severamente podrían haber interrumpido la progresión del ciclo celular debido a la privación nutricional, independientemente de su posición dentro del ciclo celular. Los métodos de etiquetado utilizados para divulgar la cinética celular de esta población celular se ven obstaculizados por la ausencia de un sistema de transporte en estas grandes zonas necróticas. Por lo tanto, la MFC fue utilizada para monitorear los cambios inducidos por la radiación en la distribución del ciclo celular. A partir de esta investigación se concluyó que las células hipóxicas del centro necrótico del tumor M8013 progresan a través del ciclo celular. Así como una población celular con un tiempo de ciclo celular (Tc) de aproximadamente 84 hr, se produjo una subpoblación con un Tc de aproximadamente 21 hr.

Observaciones ultraestructurales sobre el hueso de la garrapata procesado por congelación rápida y sustituciones de congelación
 La ultraestructura del hueso recién formado fue examinada con el uso de congelación rápida seguida de la sustitución congelada. Los osteoblastos y los osteocitos jóvenes se caracterizaron por un contorno celular liso, mientras que los osteocitos antiguos fueron irregulares en forma. Las membranas plasmáticas e intracitoplasmáticas fueron claramente identificadas como subestructuras trilaminares. Con el método descrito en este artículo se maneja el tejido en estado anhidro. Así, los gránulos mitocondriales podrían ser demostrados en todas las muestras, ya que su preservación no se ve afectada por soluciones poco acuosas. Las matrices de mitocondria intacta se tiñeron densamente con post tinción. Los contenidos del complejo Golgi, retículo endoplasmático rugoso (RER), sobres nucleares, vesículas y vacuolas fueron teñidos en diversos grados. Los espacios lacunar se llenaron siempre con materiales floculantes y filamentosos, y la membrana plasmática estaba en contacto directo con ellos. Las vesículas de matriz con membrana fueron claramente visibles dentro de la matriz extracelular osteoide que fue el sitio inicial de depósito de cristales minerales. En la matriz ósea severamente mineralizada se mantuvo el patrón periódico de las fibrillas de colágeno, y la densidad de electrones de la matriz mineralizada en secciones con etilo sustituido y sin conserva, que se encontraban reactivos.

La fuente de las fibras nerviosas formando los plexos musculares profundos y circulares en el intestino delgado del guinea-pig
 Se realizó un estudio ultraestructural cuantitativo de las neuritas que formaron los plexos musculares profundos y circulares del intestino delgado guinea-pig después de las lesiones microquirúrgicas diseñadas para interrumpir las vías nerviosas intrínsecas y extrínsecas. La retirada de un collar del músculo longitudinal con el plexo mientérico fijado a partir de la circunferencia de un segmento del intestino delgado resultó en el músculo circular subyacente. Las pocas neuritas sobrevivientes en el plexo muscular profundo y en el músculo circular desaparecieron completamente de los segmentos lesionados que además fueron, extrínsicamente, denervados quirúrgicamente. Estos resultados indican que la mayoría de las fibras nerviosas en los plexos musculares profundos y circulares del intestino delgado guinea-pig son intrínsecas al intestino y se originan de los cuerpos de células nerviosas localizados en el mientérico superior. A nivel luminoso-microscópico, se trazaron haces nerviosos desde el plexo mientérico hasta el músculo circular.

Efecto de la refrigeración sobre el transporte intracelular y la secreción de tiroglobulina
 Se estudió el efecto del enfriamiento a 20 grados C sobre el transporte intracelular y la secreción de tiroglobulina incubando folículos tiroideos abiertos aislados de tejido tiroideo porcino. Los folículos fueron marcados con 3H-leucina o 3H-galactosa y la secreción de tiroglobulina marcada en el medio de incubación fue seguida por incubación de caza bajo diversas condiciones experimentales. Las observaciones indican que el transporte de la tiroglobulina se inhibe en tres sitios de la vía intracelular mediante el enfriamiento a 20 grados C, es decir, entre la cisterna de RER y la luminal exfoliar. La secreción de tiroglobulina marcada con 3H-leucina disminuyó linealmente entre 37 y 20 grados C; dentro de este rango de temperatura se encontró que la energía de activación para la secreción, calculada a partir de las parcelas de Arrhmolenius 37 kcal/. Menos de 20 grados C la secreción fue escasamente medible. Se sugiere que los tres bloques de transporte a 20 grados C resultan principalmente de la inhibición de la fisión de la membrana y fusión debido a la transición de fase en los lípidos de membrana.

El sistema oculomotor de Daphnia magna
 El ojo compuesto ciclopico altamente móvil de Daphnia magna es rotado por seis músculos dispuestos como tres pares bilaterales. Los tres músculos de cada lado de la cabeza comparten un origen común en el caparazón e insertan dorsalmente, lateral y ventralmente en el ojo. Los músculos dorsal y ventral son cada uno compuestos por dos fibras musculares y el músculo lateral está compuesto de dos a cinco fibras, con tres el número más común. Las fibras musculares individuales son células mononucleadas en forma de fusta con haces organizados de miofilamentos. Las fibras musculares laterales del ojo son más delgadas que las de los otros músculos, pero son similares en la ultraestructura. Dos neuronas motoras inervan cada músculo dorsal y cada ventral y una neurona motora inerva cada músculo lateral. Los cuerpos celulares de las neuronas motoras están situados dorsalmente en el ganglio supraesofágico (SEG) y están ipsilaterales a los músculos que inervan. Los campos dendríticos de las neuronas motoras dorsales musculares están ipsilaterales a sus cuerpos celulares; los de las neuronas motoras ventrales musculares son bilaterales aunque predominantemente contralaterales. Se desconocen las proyecciones centrales de las neuronas motoras músculo-laterales. En los músculos dorsal y ventral una sinapsis axonal motora principalmente con una fibra muscular; en cada músculo lateral las ramas monomotoras axones y forma sinapsis con todas las fibras. Las uniones neuromusculares, caracterizadas por densidades pre y postsinápticas y vesículas claras, son similares en todos los músculos oculares.

Butirilcolinesterasa en pericitos asociados a capilares del cerebro canino
 La distribución de la enzima butirilcolinesterasa (BChE) en la corteza cerebral de perro y el cerebelo se estudió mediante microscopia de luz y electrones utilizando una técnica marrón de Hatchett. Se encontró tinción en los cuerpos y procesos de las células neuronales, la sustancia blanca del cerebelo y en capilares y arteriolas. La microscopia electrónica indicó que la actividad enzimática asociada a los vasos estaba presente en pericitos. El producto de reacción se encontró en la membrana celular, el espacio intermembranoso del sobre nuclear y el complejo de Golgi de estas células. El hallazgo de BChE en los pericitos cerebrales caninos y su ausencia en el endotelio no sustenta la idea de que esa enzima es importante en la función de barrera hematoencefálica. El pericito en el cerebro del perro puede ser un sitio de síntesis de esta enzima y es, a este respecto, similar a la célula endotelial del cerebro de las ratas.

Estudio ultraestructural del desarrollo a largo plazo de dos calcinosas cutáneas experimentales (calcifilaxis tópica y calcergia tópica) en la rata
 La calcificación cutánea inducida por la calcifilaxis tópica fue provocada por la inyección subcutánea de cloruro de hierro en ratones previamente sensibilizados por dihidrotachysterol. Se indujo una calcergia cutánea tópica mediante inyección de permanganato potásico. Se realizó un estudio electromicroscópico de la evolución a largo plazo de ambos modelos de calcificación. Después de las etapas iniciales, la mineralización del tejido conectivo continuó con un proceso de nucleación secundaria sin vesículas de matriz. El mineral compuesto por estructuras tipo aguja, de naturaleza apatita, se depositó principalmente entre y alrededor de las fibrillas de colágeno, y mostró diversos arreglos en placas calcificadas. La calcificación intrafibrilar raramente fue observada y apareció solamente en las etapas posteriores. La extensión de los depósitos calcificados se detuvo entonces. Finalmente, se produjo una fragmentación del área mineralizada, la cual fue progresivamente rodeada por fibrillas de colágeno descalcificadas. Se observó un proceso de desmineralización, causado por células como macrófagos y células gigantes multinucleadas, más que una reabsorción de los depósitos calcificados. Es importante destacar que en ambos modelos de calcificación ectópica nunca se observó una evolución hacia la osificación ectópica, probablemente debido a la ausencia de mecanismos de reabsorción extensos.

Transporte de macromoléculas de membrana a partir de células M en el epitelio asociado al folículo del parche de Peyer de conejo
 Las células del epitelio del parche de Peyer producen transporte transepitelial de antígenos luminales a las células del sistema inmunitario de la mucosa. Para determinar la distribución de sitios específicos de unión a lectina en las membranas luminales de las células M vivas y seguir la ruta de transporte de moléculas de membrana, se aplicaron parches de filtrado de lectina en conejos vivos. El grado en que se estimó el transporte de enlace potencia el transporte se comparó cuantitativamente con el transporte de una sonda adherente, la aglutinación de trigo-ferritina, con el de una sonda no adherente BbeSA-coloide. Cuando se aplica a tejido fijo, las lectinas ensayadas se unen igualmente bien a las células M y a las células absortivas columnares. En la mucosa viva, sin embargo, los conjugados de ferritina de la aglutinina germinativa de trigo y de las aglutininas Ricinus communis I y II se unieron más ávidos a las células M. Las células absortivas realizaron poca captación y ningún transporte transepitelial detectable. Las leectinas de las membranas de las células M fueron endocitosadas de los pozos revestidos, rápidamente transportadas en un sistema complejo de túbulo-cisternae y vesículas, y permanecieron adheridas a las membranas de M. La ferritina catiónica se adhiere a sitios aniónónicos y se transporta de forma similar, pero se libera como conglomerados libres en las superficies basolaterales de M. Cuando se aplicó simultáneamente a la mucosa del parche de Peyer, la aglutinación-ferritina de germen de trigo fue transportada aproximadamente 50 veces más eficiente que la albúmina sérica bovina-oro coloidal.

Las mácromoléculas pueden pasar por las uniones ocluidas del epitelio ileal de la rata durante la estimulación colinérgica
 Cripto, pero no el vello, las células caliciformes en el íleon aceleran su secreción de moco en 5 min después de la estimulación colinérgica. Este estudio se realizó para determinar si la permeabilidad macromolecular y la estructura de las uniones ocluidas en el íleon se alteran durante la secreción acelerada. Las ratas se inyectaron por vía intravenosa con peroxidasa de caballo seguida de carbachol (250 microgramos/kg, subcutáneo) y la mucosa intestinal se fijó 3-12 min después. En el control de la mucosa (inyectada por el sol), la peroxidasa rellenaba espacios intercelulares laterales hasta las uniones ocluidas de ambos epitelios cripto y vello, pero no entraba en oclusión. En 3 de las 8 ratas estimuladas por carbachol, la peroxidasa estaba presente dentro de las uniones ocluidas en el epitelio de las criptas y en la luz de las criptas, aunque todos los sitios de fusión intermembrana aparecieron uniones. Por el contrario, las uniones ocluidas epiteliales de Villus continuaron excluyendo la peroxidasa. En las réplicas de fractura por congelación de las células criptas preparadas después de la estimulación con carbachol, no se detectaron cambios estructurales en las redes de bandas de las uniones ocluidas que pudieran explicar un aumento de permeabilidad paracelular.

Distribución y estructura fina de las células ependimáticas que poseen quistes intracelulares en la pared aqueductal del cerebro de las ratas
 La pared del acueducto cerebral se examinó en 20 ratas macho a niveles de luz y electrones-microscopia. Ocasionalmente se observó un trastorno en la orientación ciliar en las células ependimales normales. Se observaron células ependimales con quistes intracelulares de 5 a 30 micron de diámetro dentro y debajo del ependima acuductal en todos los animales examinados. La reconstrucción microscópica de la luz desde secciones frontales seriadas de 10 micrones de espesor reveló una extensa distribución de células ependimales quísticas (CEC), especialmente a lo largo de las crestas ependimáticas en la región dorsalductal del medio caudal. Tanto las membranas quísticas como las de superficie del CEC atraen microvellosidades y cilias. Las células ependimales ectópicas (OE) caracterizadas por microvellosidades intermedias densamente empaquetadas, unión intermedia bien desarrollada y cilia, pero sin quistes, se localizaron en la región EEC adyacente. Los rebordes ependimales fueron revestimientos ependimarios largos, estrechos y estratificados esporádicamente, extendiéndose rostrocaudalmente y bilateralmente a lo largo de la superficie aqueductal. Las células tipo Tanycyte llenaron la región superficial del reborde, y las CEC y las EECs fueron frecuentemente vistas en el núcleo. La microperoxidasa inyectada por vía intraventricular fue detectada entre los microvellosidades empaquetadas densamente, pero no en la luminal quística de las CECs, indicando que las EECs y las CEC son entidades distintas.

Estudio seccional de sinapsis perforadas en neocortex de rata
 La morfología de las sinapsis perforadas en la capa molecular de la corteza parietal de rata se ha estudiado en animales de 28 días de edad. De las sinapsis perforadas analizadas, 92% eran axoespinosas y de estas todas tenían contactos asimétricos. El 20% de ellos presentaba una espínula y el 63% presentaba una curvatura negativa (concave con respecto al terminal presináptico) en general. Hasta un 95% de las sinapsis perforadas tenían uno o más segmentos curvados negativamente. Las sinapsis perforadas estudiadas se caracterizaron por densidades postsinápticas (DPS) con una longitud media de 581 nm, en comparación con 233 nm para sinapsis no perforadas. Un estudio de más de 100 sinapsis seccionadas en serie demostró que, en las sinapsis perforadas, el DPI y las perforaciones a menudo tenían una forma y disposición altamente irregulares, el sitio de la perforación por proyectil. Las reconstrucciones preliminares de sinapsis perforadas sugieren que, para fines descriptivos, tres tipos pueden ser reconocidos. Se formulan criterios para determinar, a partir de un estudio de secciones únicas, que los perfiles no perforados pertenecen a sinapsis perforadas.

Atrofia degenerativa transgangliónica en la sustancia gelatinosa de la médula espinal después de la transección de los nervios periféricos en monos rhesus
 El efecto de la transección del nervio ciático en sus terminales ubicadas centralmente en la médula espinal fue analizado por microscopia electrónica en monos rhesus adultos uno y tres meses después de la lesión. Aunque las porciones periféricas e intermedias de las raíces dorsales, donde los axones están envueltos por las células de Schwann eran normales, su porción central y sus terminales en la sustancia gelatinosa se alteraron notablemente. La atrofia degenerativa transgangliónica (ADT) se caracteriza por tres tipos distintos de alteraciones electro-microscópicas. El primer tipo presenta una densidad de electrones conspicuos del axoplasma terminal y preterminal. Es importante destacar que el encogimiento sustituye la fragmentación y el engulfamento glial de la terminal observada en el curso de la degeneración Walleriana. El segundo tipo se caracteriza por la desaparición de las vesículas sinápticas de las terminales. El tercer tipo de TDA consiste en intringir las estructuras de laberíntina, compuestas por perfiles aplanados de elementos axonales, dendríticos y gliales. Los cambios celulares complejos y diversos que ocurren en el cuerno dorsal superior después de la lesión del nervio periférico pueden proporcionar la base estructural de la plasticidad del sistema nociceptivo primario.

Cambios estructurales en los nucleósidos durante la inhibición de la biosíntesis proteica y RNA
 Varias células ( linfocitos humanos no estimulados, linfocitos humanos estimulados por fitohemaglutinina, fibroblastos humanos diploides, células de melanoma humano e inhibición de células Hela) fueron sometidas in vitro a biosíntesis con proteína. Las células de Hela también fueron tratadas con actinomicina D para inhibir la síntesis de ARN. En el tratamiento con puromicina, los centros fibrilares de los nucleósidos fueron menores en todos los tipos celulares dividiendo activamente, mientras que en los linfocitos inactivos pequeños de sangre periférica la inhibición de la síntesis proteica no tuvo un efecto notable. Los núcleos con nucleolonema se transformaron en nucleótidos compactos bajo tratamiento con puromicina. Cuando se inhibió la síntesis de ARN, los centros fibrilares se mantuvieron en un volumen aproximadamente constante. Estos hallazgos indican que las proteínas localizadas en los centros fibrilares están involucradas, y se utilizan durante, la transcripción-transcripción del ADNr y/o etapas posteriores de la biogénesis ribosómica. Los cambios en la arquitectura nucleolar tras la inhibición de la síntesis proteica sugieren que los procesos transcripcionales se concentran cerca de los sitios donde se almacenan las proteínas, es decir, los centros fibrilares.

El sistema electromotor del bagre eléctrico (Malapterurus electricus): análisis fino-estructural
 El sistema electromotor del bagre eléctrico (Malapterurus eléctrico) consiste en dos grandes células ganglionares situadas en la médula espinal, dos axones únicos que contienen nervios eléctricos y dos millones de grandes células eléctricas. Las células pequeñas e irregulares de electroplaca tienen en su centro una identificación tipo cráter a partir de la cual surge un tallo como protrusión. Muchos contactos sinápticos derivados de una sola colateral axónica son llevados a protrusiones tipo lóbulo en el cnob terminal de este tallo. El nervio eléctrico consiste en un gran axón mielinizado (diámetro: 25 micron) rodeado por muchas capas de células del tejido conectivo. Las dos células ganglionares (200 micron de diámetro) son ricas en elementos del retículo endoplasmático rugoso, aparato Golgi y estructuras lisosomales. El citoplasma de la suma altera su apariencia hacia el cerco axón voluminoso (50 micron de diámetro) que estas organelas no entran. La suma celular es perforada de manera parecida al túnel por capilares sanguíneos, axones y procesos de células gliales. La suma celular y los dendritas están cubiertos con dos tipos de sinapsis. Un tipo forma contactos mixtos químicos y eléctricos con placas de inserción intermedia. El otro tipo es únicamente de naturaleza química. Este sistema puede ser útil en el estudio de una neurona gigante vertebrada identificada.

Ultraestructura del osfradio de Aplysia californica
 El osfradio de Aplysia californica, órgano sensorial, es un pequeño parche epitelial de color amarillo pardo localizado en la cavidad del manto inmediatamente anterior al vínculo rostral de la branquia. La microscopia electrónica de barrido revela una estructura elipsoide redondeada de 0,6-1 mm de diámetro con un epitelio sensitivo central, eventualmente plegado. El área central está cubierta con microvellosidades y rodeada por un epitelio densamente ciliado. Las micrografías de electrones de transmisión muestran que las células de soporte columnar del epitelio sensorial contienen una abundancia de gránulos de pigmento apical y microvellosidades. Entre las células que soportan el epitelio, los elementos sensoriales putativos consisten en neuritis delgadas (0,4-1,5 micron de diámetro) que llegan al lado del agua del osfradio. Las neuritas contienen muchos neurotubulos, mitocondrias, vesículas y cilia en sus ápices. Las terminaciones nerviosas se originan a partir de cuerpos celulares hasta 40 micras por debajo del epitelio o en el propio ganglio osfradial, como se revela por microscopia electrónica y etiquetado retrógrado con Lucifer amarillo. Parece haber dos poblaciones de células sensitivas putativas, una gran población de cuerpos celulares altamente teñidos 4-10 micras de diámetro y algunas células dispersas de gran diámetro (25-60 micras). Después de la impregnación de lantano, las uniones septadas pueden ser observadas entre todos los tipos de células en el epitelio, 3-5 micrones por debajo de la superficie del agua del mar. Este estudio aporta nueva información para investigar más a fondo el osmo y la mecanosensación en Aplysia californica.

Células trinucleadas y localización ultraestructural del lactogen placentario bovino
 La actividad de lactogeno placentario bovina es mostrada por microscopia electrónica de inmunogold para restringirse a los gránulos y al cuerpo de Golgi de los que forman en la reacción de las células tronculares fetales bovinas, similar tamaño del epitelio trinucleado encontrado en el embarazo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que una célula binucleada fetal forma una célula gigante materna por migración y fusión con una célula epitelial uterina.

Cambios ultraestructurales y citológicos en las fibras musculares del pectoral del gigante canadiense ganso (Branta canadensis maxima) en la atrofia del desuso durante el molde
 Los machos adultos Branta canadensis maxima fueron recolectados de una población feral no migratoria durante sus fases premolto, moto y postmolto. El peso seco magro del músculo pectoral disminuyó significativamente (p < 0,0001) durante el molde, como consecuencia de la atrofia del desuso. El análisis histoquímico reveló que la región del músculo pectoral muestreada estaba compuesta por los tipos de fibras musculares rojas (flast-twitch oxidativo-glicolítico) y White (fast-twitch glicolytic), en 1. No hubo diferencia significativa (p = 0,1238) en los porcentajes relativos de los dos tipos de fibras durante los tres períodos de estudio. Sin embargo, hubo una disminución significativa en el área transversal media tanto de las fibras rojas (p menor o igual a 0,0194) como blancas (p menor o igual a 0,0001) durante el molde. Las áreas de fibra roja y blanca se correlacionaron fuertemente entre sí durante el molde (r2 = 0,76, p = 0,0010) y postmolto (r2 = 0,70, p = 0,0052), pero no durante el premolto (r26). Este último hallazgo puede estar relacionado con la hipertrofia específica del tipo de fibra en machos premóviles. El análisis de la ultraestructura reveló que hubo una disminución significativa (p = 0,0003) en el área media de corte transversal miofibrilar y un aumento significativo tanto en la densidad (p = 0,0227) como en el número total de aves (p = 0,027). Estos resultados indican que las miofibrillas se dividen longitudinalmente durante la atrofia por desuso asociada al molde.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Iniciación y duración de la replicación del precursor muscular tras lesión leve y grave al músculo esquelético de ratones
 Probamos la propuesta (McGeachie y Grounds 1985) de que la miogénesis tras una lesión grave (crush) se prolonga en comparación con la lesión menor (corte). Cuarenta y cuatro ratones fueron lesionados con un corte y una lesión por aplastamiento en diferentes piernas, y se inyectó timidina tritiada en varias ocasiones después de la lesión inicial (0 a 120 h), se tomaron muestras de lesión del músculo regenerado precursor replicado 9d. En ambas lesiones se inició la replicación de los mioblastos potenciales 30 h después de la lesión. La miogénesis se completó fundamentalmente en las lesiones cortadas en 96 h después de la lesión, aunque el pico se terminó en 60 h. Por el contrario, la replicación significativa de los precursores musculares en lesiones por aplastamiento seguía ocurriendo 96 h después de la lesión, y la miogénesis estaba casi terminada en 120 h. La marcada diferencia en la duración de la miogénesis en diferentes lesiones apoya fuertemente la propuesta original. La prolongada duración de la miogénesis en las lesiones por aplastamiento, junto con la reutilización tritiada de la timidina, parece dar cuenta de resultados experimentales conflictivos en apoyo del concepto de célula precursora muscular circulante.

Neuroregulación de la síntesis proteica en odontoblastos del primer molar de la rata después de heridas
 Los odontoblastos responden al trauma oclusal por el aumento de la elaboración de una matriz que posteriormente se calcifica para formar dentina reparativa. El objetivo del presente estudio fue analizar cuantitativamente y comparar la capacidad de los odontoblastos para sintetizar el colágeno después de la herida en ratas con una inervación cervical intacta (basal) y en ratas con una denervación sensitiva cervical (superior). Se realizó cirugía 7 días antes de la herida. Todas las ratas tuvieron 1 mm de esmalte y dentina retiradas de la superficie oclusal del primer molar mandibular (lateral resecado) con el diente contralateral sirviendo como control. Las ratas fueron sacrificadas 1 h después de la inyección con 3H-prolina en los días 0, 5, 10 ó 15 después de la herida y las mandíbulas fueron retiradas y procesadas para la autodiografía. Se realizaron recuentos de grano sobre odontoblastos a lo largo de los hornos pulpares para cada período de tiempo y para molares control y experimentales en grupos intactos (basal) y denervados. En comparación con el control basal, los datos experimentales basales mostraron un aumento de la captación de 3H-prolina a lo largo del estudio, con un pico a los 5 días. En comparación con los datos basales, los resultados del IAN y del SCG demostraron un retraso o atenuación de la respuesta sintética proteica. Los resultados indican que los componentes sensoriales y simpáticos neurales pueden regular la respuesta odontoblástica al heridas.

topografía espacial del sistema de conductos excurrentes en el testículo bovino
 El rete testis del toro está situado dentro de un mediastino axial y consiste en aproximadamente 30 canales longitudinalmente dispuestos, anastomosando canales de rete. En el polo testicular craneal todos rete los canales vacíos en un espacio común, el área confluye la respuesta, que se subdivide por pequeñas septos y estrechas retis de corda. Los confluentes de área siempre contienen numerosos espermatozoides y están conectados con las porciones iniciales bulbosas de los conductillos eferentes por túbulos rectos cortos, a menudo tortuosos. Dado que la conexión entre los conductos rete y eferente está situada dentro de la túnica albugínea, el sistema del conducto excurrente bovino no se provee con un rete extratesticular como en muchos otros mamíferos. Los túbulos testiculares estrechos se unen de todas las direcciones para conectar con los canales de residuos superficiales, pero las entradas no se distribuyen equitativamente. En la periferia, cada túbulo recto comienza con una estructura similar a una taza, seguida de una región del tallo estrecho y una porción fuertemente doblada, que se abre inmediatamente en un canal lateral rete o en una extensión del tubo. En estrecha contigüidad al rete testis se encuentran porciones arteriales extremadamente coiladas que conectan las ramas centrípetas y centrífugas de la arteria testicular. Como la musculatura intrínseca es poco desarrollada en el mediastino, y el transporte de contenido de rete depende principalmente del masaje debido a las alteraciones de la presión externa, el flujo sanguíneo pulsátil a través de esas arterias del ensayo de conveo puede influenciar. Una íntima asociación espacial entre la zona confluyen retis y los vasos linfáticos adyacentes de paredes grandes y finas puede facilitar la transferencia de andrógenos al fluido del rete testis.

Estudios con folículos aislados de tiroides porcinos han demostrado el efecto de la monensina sobre la secreción de tiroglobulinas
 Se estudió el efecto de la monenosina sobre la secreción de tiroglobulina en folículos abiertos aislados de tejido tiroideo porcino; en este sistema, la tiroglobulina se secreta en el medio de incubación. Cuando la monensina estaba presente durante una incubación de 4 h de caza después de marcar el pulso con 3H-leucina, la secreción de tiroglobulina marcada se redujo considerablemente en un 85% de las condiciones del talón. Estas observaciones coinciden con el consenso de que monensina detiene el transporte de proteínas secretoras en el complejo de Golgi. En otros experimentos, los folículos marcados con pulso se incubaron durante 1,5 h, mediante el transporte de tiroglobulina marcada desde el RER hasta las vesículas exocíticas. La monenosina presente durante una casa posterior de 0,5 h causó solamente una disminución moderada de la secreción de tiroglobulina marcada. La TSH se presenta durante la segunda secreción estimulada por la caza tanto en folículos control como en monos. La TSH también causó una drástica reducción de las vesículas exocíticas en los lóbulos tiroideos de rata, y el número de vesículas remanentes en las células fue el mismo en los controles y lóbulos expuestos al ionóforo. Las observaciones se interpretan para mostrar que la monensina no inhibe el transporte basal o estimulado por TSH de la tiroglobulina del sitio de paro inducido por monensina en el complejo de Golgi extirocitosis apical.

Diversificación de la banda M miofibrilar en el músculo esquelético de ratas durante el desarrollo postnatal
 La estructura fina de la banda M en los músculos sóleo (SOL) y extensor digitorum longus (EDL) en ratas recién nacidas y de cuatro semanas de edad se estudió mediante técnicas electron-microscópicas. En ratas recién nacidas, todos los miotubos y fibras en ambos músculos tenían una apariencia miofibrilar idéntica. Se observó un patrón de banda M de cinco líneas en secciones longitudinales y diferentes puentes M en secciones transversales. Los discos Z eran de mediana anchura. Por otro lado, en ratas de cuatro semanas de edad, se observaron diferentes tipos de fibras musculares en base a su patrón miofibrilar. En SOL se distinguieron dos tipos de fibras en secciones longitudinales. Uno tenía un patrón de banda M de cuatro líneas y discos Z muy amplios, mientras que el otro tipo tenía cinco líneas en la banda M y los discos Z amplios. En la EDL se observaron tres patrones miofibrilares diferentes. Las bandas M fueron compuestas por tres, cuatro o cinco líneas. Las fibras tenían anchuras Z-disc delgada, amplia o media, respectivamente. En las secciones transversales del músculo SOL un grupo de fibras mostró puentes M indistintos, mientras que en las demás fibras y en todas las fibras observadas se observaron puentes M diferentes. Se concluye que inicialmente parece existir un único programa intrínseco para la génesis de la banda M; este programa se modifica en la inducción de fibras funcionalmente diferenciadas.

Números de núcleos de mionucleos y células satélite en los músculos dorsales latissimus del pollo
 En el pollo de 3-, 33-66 días de edad, dos músculos, el músculo tónico lento tónico anterior latissimus dorsi y el músculo glucolítico fast twitch posterior latissimus fracción nucleo satélite total de fibras fueron comparados mediante latissimus. Entre 3 y 33 días hubo un período de crecimiento rápido (más marcado en el latissimus dorsal posterior) que coincidió con una fuerte caída en la densidad numérica de los núcleos musculares de mionúcleos y células satélites. La fracción de todos los núcleos que fueron núcleos de células satélite disminuyó constantemente. Los niveles más altos de mionúcleos y núcleos de células satélite en la dorsal dorsal anterior fueron considerados reflejo de su metabolismo oxidativo y de la presencia de múltiples placa terminales. El volumen de sarcoplasma ocupado por un solo mionucleo en los músculos latissimus dorsal anterior y posterior demostró ser considerablemente mayor que el ocupado por núcleos en otros sistemas celulares.

Respuesta celular a suturas de seda ectopicamente implantadas y hueso osteopértico
 Los osteoclastos fallidos, característicos de la mutación de los incisivos-absentimiento (ia) en ratas de osteopetrosis, producen un defecto resortivo que resulta en la persistencia de la matriz ósea inmadura. Se implantó hueso osteopértico por vía subcutánea en ratas normales y ia para determinar si el hueso iía induce osteoclastos funcionalmente activos y morfológicamente identificables en la superficie del implante. Los ensayos de 45Ca liberados de las preparaciones mostraron que los receptores normales y ia eran capaces de liberar Ca celular equivalente en un período de 2 semanas de implante, indicando que el defecto no reproducía en el sitio subcutáneo. El hueso osteopértico libre libera el doble de 45Ca como hueso normal. Esta diferencia fue eliminada por tratamiento con colagenasa. Los perfiles celulares fueron similares en animales normales y ia independientemente de la preparación del implante. A los 3 días del implante, tanto el hueso como la sutura estuvieron rodeados de células mononucleares. A los 14 días aparecieron células multinucleadas en las superficies del implante. La comparación morfológica de las células multinucleadas inducidas por implantes y los osteoclastos tibiales indicó que las células multinucleadas óseas carecen de los bordes robados característicos de los osteoclastos normales, pero con extensas zonas claras. Se concluye que el hueso ia implantado ectopicamente en comparación con el hueso normal genera una respuesta funcional diferente de poblaciones celulares estructuralmente similares. Las células multinucleadas aisladas no se pudieron clasificar como osteoclastos activos a pesar de la evidencia de liberación de 45Ca. La liberación de Ca marcada probablemente se debió a la acción de fagocitos mononucleares y macrófagos-policarios en lugar de la reabsorción osteoclástica.

Utilización y retención de 3H-estradiol por gonadotrofinas y lactotrofos en las glándulas hipofisarias del cobayo, hámster y gerbil
 Se examinó la captación y retención nuclear de 3H-estradiol por las células de la hormona luteinizante (LH) y prolactina (PRL) en tres especies de roedores (técnicas combinadas de cobayas, hematografía e inmunohistoquímica). Los animales castrados fueron inyectados con 3H-estradiol y decapitados 1,5 h después. Las glándulas hipofisarias fueron procesadas para la autodiografía de montones seguida de la tinción inmunocitoquímica convencional para LH y PRL. El 3H-estradiol se acumuló en más del 80% de las células hipofisarias anteriores en los gerbos, mientras que sólo el 33 y el 22% de las células acumularon 3H-estradiol en los cerdos, respectivamente. Un porcentaje variable de células LH inmunoreactivas y PRL en las tres especies también contenía sitios de unión para estradiol. Algunas células LH y PRL de hámsters y cobayas, y sólo algunas de las células PRL de gerbos, resultaron carentes de granos. El análisis cuantitativo reveló que el número de granos por núcleo difiere considerablemente de la célula a la célula. Las células LH de cobayas acumularon cantidades mucho mayores de 3H-estradiol que las células PRL, mientras que las células LH de hámsters y gerbos acumularon sólo ligeramente más 3H. Estos resultados confirman las observaciones anteriores en ratas y babuones que demostraron diferencias en el porcentaje de células de la glándula hipofisaria anterior que acumularon 3H-estradiol en las especies tremendosas. Además, estos datos sugieren que existen tipos celulares funcionalmente heterogéneos entre las células LH y PRL en hámsters, cobayas y gerbos, como se ha demostrado anteriormente en ratas y babuinos.

La inducción directa de la expresión génica de Dictyostelium prestalk mediante DIF demuestra que la DIF es un morfogen
 Hemos aislado un gen que se induce muy rápidamente a nivel transcripcional por DIF-un bajo peso molecular, factor difusible necesario para la diferenciación celular del tallo en células de Dictyostelium in vitro. El gen codifica una proteína que contiene un péptido de la señal N-terminal anterior a aproximadamente 70 repeticiones de tandem de una secuencia de 24 aminoácidos altamente conservada con un alto contenido de cistina. Estas características sugieren que es una proteína estructural extracelular. Durante el desarrollo normal, el gen se expresa máximamente en la escoria, en la cual el ARNm es altamente enriquecido en provecho sobre las células presporas. El gen no se expresa detectablemente hasta la etapa del agregado marcado, varias horas después que los genes prespore, sugiriendo que la diferenciación celular prespore precede a la diferenciación celular de los provechos. La demostración de que DIF induce un gen normalmente sólo expresado en la zona de provecho de la escoria aporta fuerte evidencia de que DIF es un morfogen Dictyostelium.

Los nucleosomas inhiben el inicio de la transcripción, pero permiten el alargamiento de cadenas con el desplazamiento de las histonas
 Los promotores se agruparon en nucleósidos o se ligaron a nucleósidos y se transcribieron con ARN-polimerasa SP6 o con ARN polimerasa II de mamíferos y factores accesorios. Ni la polimerasa iniciaría la transcripción en un promotor de un nucleósido, sino una vez en transcripción, ambas polimerasas fueron capaces de leer a través de un nucleósido. En el curso de la transcripción lectora, las histonas fueron desplazadas del ADN, como muestra la exposición de los sitios de restricción y por un cambio de la plantilla a la posición de ADN desnudo en un gel. Puede ser cierto, en general, que las enzimas procesales traen regiones de ADN organizadas en nucleósidos y desplazan las histonas.

La lisozima T7 inhibe la transcripción por la polimerasa del ARN T7
 La selectividad de la polimerasa del ARN T7 para sus propios promotores se utiliza para dirigir toda la transcripción y replicación al ADN bacteriófago T7 durante la infección. Ahora encontramos que la lisozima T7, que se sabe cortar un vínculo en la capa peptidoglicana de la pared celular, forma un complejo específico con la polimerasa del ARN T7 e inhibe la transcripción. Mutaciones que debilitan esta interacción se han encontrado en la secuencia de codificación de la polimerasa del ARN T7; una columna de afinidad que contiene una polimerasa de tipo silvestre se une selectivamente a la mutación T7 de la lisozima, no. La interacción lisozima-polimerasa asegura un estallido controlado de la transcripción tardía durante la infección y posiblemente tenga algún papel directo en la replicación y/o control de la lisis.

Las cadenas de ADN parental segregan al azar durante el desarrollo embrionario de Caenorhabditis elegans
 El destino del ADN de gametos fue seguido en los embriones de próxima generación del nematodo C. elegans. Ni los gusanos machos ni los hermafroditas sembrados se cultivaron en E. coli que contenía bromodeoxiuridina para etiquetar ADN de línea germinal. Los embriones entonces produjeron embriones en los que sólo las cadenas de ADN proporcionadas por los gametos contenían etiqueta. Este ADN de gametos original podría detectarse durante el desarrollo embrionario utilizando un anticuerpo monoclonal fluorescente específico para bromodeoxiuridina. Tanto el número como la posición de las manchas fluorescentes en el embrión indican que las cadenas de ADN del gameto se segregan al azar durante el desarrollo. La segregación aleatoria de las cadenas de ADN parental regula modelos de desarrollo que invocan huellas cromosómicas o de ADN inmortal.

La adición regulada evolutivamente de nucleótidos dentro de las transcripciones de apocitocromo b en Trypanosoma brucei
 La producción del sistema respiratorio mitocondrial y la expresión de genes mitocondriales están regulados evolutivamente en T. brucei. Hemos encontrado tres clases de transcripciones del apocitocromo b (CYb). Dos de ellos contienen U dentro de su secuencia de 5' que no se encuentran en el gen CYb. Se presentan en formas procíclicas, que tienen un sistema respiratorio mitocondrial completo, pero están ausentes en las formas de corriente sanguínea, que carecen de este sistema respiratorio. La tercera transcripción tiene la secuencia predicha de la secuencia genómica y está presente en ambas etapas del ciclo de vida. Estos hallazgos sugieren que hay una adición post-transcripción regulada evolutivamente de U a las transcripciones de CYb. Este proceso puede contribuir a la producción regulada evolutivamente del sistema respiratorio mitocondrial.

Los elementos de secuencia dependientes de la posición en la corriente descendente de AAUAAA son necesarios para la eficiente formación final de beta-globina en conejos 3'
 Previamente demostramos que una región crítica de 35 pb 3' del AAUAAA es necesaria para la formación final del ARNm de la beta-globina de conejo 3'. Recientemente, sintetizamos y probamos elementos de secuencia derivados de esta región. Aquí reportamos que tanto un elemento de secuencia rica en GU como un elemento de secuencia U son necesarios para la eficiente formación final de beta-globina en conejos 3'. La eficiencia del procesamiento se restablece al nivel de tipo silvestre cuando los dos elementos se ponen juntos y se reduce mucho cuando sólo hay un elemento. El nivel de formación final de 3' también disminuye cuando se amplía la distancia entre los dos elementos. Estos resultados demuestran que los elementos GU-rich y U-rich funcionan sinérgicamente para restaurar la eficiente formación final de mRNA 3' y que probablemente forman una única secuencia indispensable 3' del AAUAAA. Además, se muestra que el efecto de los elementos de secuencia GU-rich y U-rich es dependiente de la posición.

La endocitosis del receptor de transferrina requiere el dominio citoplasmático, pero no su sitio de fosforilación
 El receptor de transferrina (TR) media la captación celular de hierro al aportar la endocitosis de transferrina. Se investigó si el dominio citoplasmático de 65 aminoácidos N-terminales o sitios fosforilados dentro de este dominio constituyen una estructura necesaria para la endocitosis TR. Para probar esta hipótesis, se modificaron los residuos de serina citoplasmática o se introdujo una deleción de 36 aminoácidos por mutagénesis in vitro de un vector de expresión de ADNc para TR humano. Tras la expresión en células de Ltk transfectadas, tanto los receptores mutantes tipo salvaje como los del sitio de fosforilación mediaron la internalización de transferrina, mientras que el receptor truncado no. Esos resultados suministran evidencias de que el dominio citoplasmático, o parte de él, es esencial para la internalización del TR, pero argumentan contra un papel de fosforilación del receptor en la endocitosis.

Degradación in vitro de las histonas espermáticas por citoplasma del huevo de urchin
 Las variantes histonas espermáticas específicas en el Urchin Paracentrotus lividus son reemplazadas precozmente después de la fertilización con un conjunto embrionario específico de variantes histonas. Se presenta un posible modelo in vitro para la implicación de un mecanismo de degradación en la sustitución de los cálculos específicos espermáticos. Los cálculos de los espermatozoides solubles se muestran degradados rápidamente por el citoplasma de huevo. La actividad proteolítica es máxima a pH 3.0; las histonas H1 y H2A son las más sensibles mientras que H3 y H4 son las más resistentes. Los H2B presentan una sensibilidad intermedia. La degradación de la histona por citoplasma de huevo o por fracciones purificadas de la misma puede ser inhibida por quimostatina y leupeptina y, en menor grado, por pepstatina.

Las uniones celulares durante el desarrollo temprano del embrión de los erizos del mar (Paracentrotus lividus)
 Los cortes finos, el trazador de lantano y la técnica de congelación-fractura revelaron la presencia de diferentes tipos de unión celular en los embriones de urchin de mar temprano (Paracentrotus lividus). Durante los primeros cuatro ciclos de clivaje caracterizados por sincronía de la división celular, los blastómeros de hermana fueron conectados solamente por puentes intercelulares, formados como resultado de otras citocinas incompletas. Desde la etapa de 16 células en adelante, las uniones cortadas y las uniones gap comenzaron a aparecer entre los blastómeros. Se postula que las interacciones célula-célula pueden proporcionar un mecanismo para la propagación de señales necesarias para la coordinación de la proliferación y diferenciación celular.

La alteración estructural de la membrana plasmática objetivo afecta la recepción, pero no la expresión de la señal neuroinductiva
 Anteriormente se ha reportado que la incubación del neuroectodermo presuntivo en una solución de lectina (aglutinina de soja o pea de jardín preinhibió la asociación neural de 30 microgramos/ml). También demostramos que la incubación del ectodermo presuntivo inmediatamente después de su asociación con el labio blastoporal no previene la inducción neural. El mismo patrón de fluorescencia en la superficie ectodérmica se observó cuando la incubación con lectina se realizó antes o después de la asociación de ectodermo con labio blastoporal. Aunque una organización molecular particular de la membrana plasmática del ectodermo diana parece ser esencial para la recepción o inicio de la inducción neural, la posterior transmisión y expresión de esta información neural no parece estar afectada por las modificaciones estructurales de la membrana. Estudios semejantes realizados con el inductor Con A indicaron que la señal inducida experimentalmente difiere de la natural.

El análisis del ciclo celular durante el ácido retinoico indujo la diferenciación de una línea celular derivada de carcinoma embrionario humano
 Varias subclones de la línea celular Tera-2 del carcinoma embrionario humano pueden inducirse para diferenciar en el cultivo de monocapa por ácido retinoico (RA) a un tipo celular aplanado con menor tasa de crecimiento. Mediante un método basado en el modelo de probabilidad de transición hemos analizado los cambios en la cinética del ciclo celular de las células Tera-2 durante el proceso de diferenciación. Se ha demostrado que la inhibición del crecimiento se produce sin un periodo de retardo y se debe en parte a un aumento en la duración de la fase S, pero con una contribución relativamente mayor de un aumento en la duración de la fase G1. Puesto que la fracción de la población celular en la fase G1 se duplicó, las células se acumularon en esta parte del ciclo. Por el contrario, la reducción de la tasa de proliferación de dos líneas celulares murinas EC, PC13 y P19, tratadas con AR ocurre después de un período de retardo de cerca de dos ciclos celulares y es atribuible principalmente a un aumento en la duración de la fase S. Los resultados ilustran una respuesta diferencial de las células CE humanas y murinas a la regulación del crecimiento por AR y nuevamente enfatizan que aunque las células madre de los teratocarcinomas murinos pueden proporcionar un modelo útil, no son idénticas a sus homólogos humanos.

Naturaleza y estructuración en la diferenciación de fotorreceptores y neuronas retinianas
 En este artículo se revisan estudios recientes utilizando un nuevo sistema experimental en el que se cultivan células precursoras indiferenciadas de la retina embrionaria de pollo de 8 días en cultivo celular disociado y de baja densidad. Los cultivos consisten inicialmente en una población morfológicamente homogénea de células redondas libres de procesos aislados. El análisis de los cultivos por microscopia de luz de contraste de fase, microscopia electrónica de barrido y transmisión, inmunocitoquímica y autodiografía muestra que durante la primera semana in vitro algunas células precursoras adquieren un fenotipo bien diferenciado. Dado que estas vías de diferenciación divergentes son seguidas por células que se desarrollan en un microambiente homogéneo en ausencia de contactos intercelulares, la evidencia sugiere que las células precursoras presentes en la retina de embriones químicos de 8 días ya son extensas.

Aspectos regulatorios del desarrollo in vitro de las células gliales Müller retinianas
 Utilizando métodos inmunoquímicos y bioquímicos se ha examinado la maduración de las células Müller retinianas in vitro tanto en cultivos monocapa de tejido disociado como en cultivos de suspensión mediado por rotación de células embrionarias reagregadas. Hemos manipulado las interacciones heterotípicas celulares mediante el uso de estas sondas de superficie celular como lectinas de plantas y anticuerpos monoclonales. En este reporte mostramos que el derivado succinilado del con-A es capaz de bloquear las interacciones neuronales-gliales en los cultivos de reagregación, resultando en segregación neuronal-glial y fracaso de maduración glial. Además, se describe un nuevo anticuerpo monoclonal que también inhibe la maduración glial in vitro. Este anticuerpo reconoce un antígeno presente en las células de retinoblastos en general tempranamente en el desarrollo, pero se limita gradualmente a las células de Müller y en mucho menor medida a las células fotorreceptoras durante la maduración tisular. Los resultados apoyan aún más la influencia reguladora de las interacciones heterotípicas celulares en el desarrollo de células de Müller retiniano y establecen sondas para el análisis de las bases moleculares de este fenómeno.

Diferenciación multipotencial de las células Y-79 de retinoblastoma humano en cultivo de inserción
 La línea celular humana Y-79 del retinoblastoma se ha estudiado en el cultivo del apego. Se presenta evidencia de su capacidad para diferenciar parcialmente en células con características de fotorreceptores, neuronas convencionales, glia y células epiteliales pigmentarias como influenciadas por combinaciones adecuadas de sustratos y agentes diferenciadores. Se concluye que el retinoblastoma puede originarse a partir de una célula neuroectodérmica primitiva de carácter multipotencial.

Caracterización inmunocitoquímica cuantitativa de fagocitos mononucleares I. Monoblastos, promonocitos, monocitos y macrófagos peritoneales y alveolares
 El objetivo del presente estudio fue comparar el fenotipo de los macrófagos tisulares con el de sus precursores en la médula ósea y en la sangre. El fenotipo se determinó sobre la base de la unión cuantitativa de anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie celular (antígeno F4/80, receptor del complemento III, receptor Fc II, antígeno Ia, antígeno leucocitario común 3 y macrófagos-2). La unión de anticuerpos monoclonales a las células, detectada por el procedimiento de inmunoperoxidasa a la biotina, fue cuantificada por la determinación citofotométrica de la cantidad de producto de reacción enzimática en las células. Los resultados de esta cuantificación se expresan como la mediana de la absorción específica por unidad de superficie celular (0,25 micron2) y por célula. Poco después de la recolección de los fagocitos mononucleares, la unión de todos los anticuerpos monoclonales excepto aquellos dirigidos contra el antígeno leucocitario común y los antígenos Macphag-2 se incrementó con la unión a los anticuerpos monoclonales comunes F Los resultados obtenidos con fagocitos mononucleares cultivados muestran que durante el desarrollo de monoblastos a macrófagos tisulares, la unión de anticuerpos monoclonales a los diferentes tipos de fagocitos mononucleares peritoneales, expresados por unidad de superficie de macrófagos alveolares, no alterada, fue significativamente M Expresados por células, los resultados muestran un aumento en la unión de todos los anticuerpos monoclonales, excepto aquellos dirigidos contra el receptor Fc II y el antígeno Mac-3 durante el desarrollo de los promonocitos hacia la mayoría de los macrófagos alveolares; Se concluye que la expresión de los diversos antígenos de superficie celular altera durante la diferenciación de fagocitos mononucleares. La expresión cambió también durante la cultura, aunque no se pudieron distinguir distintos patrones de alteración.

Rol del cuarto componente del complemento (C4) en la regulación de la sensibilidad al contacto I. Análisis en ratones con niveles altos y bajos de C4
 Las células ganglionares colectadas en ratones CBA/J 4 días después de la pintura de la piel con cloruro de picryl son capaces de inmunizar receptores nativos por inmunocomplejos hapten-IgM. Estas células ("células de 4 días") activan los componentes tempranos de la vía clásica del complemento de ratones del haplotipo H-2 Sd (alto-C4), pero no activan la vía clásica del complemento de Sk4. La incubación de células "4 días" en complemento de ratones con niveles altos de C4 abole la inducción de sensibilidad al contacto, probablemente como consecuencia de la solubilización de complejos inmunes a base de membrana. La presencia de células "4 días" está determinada por los niveles de C4. De hecho, usando cepas de ratones que sólo difieren en la región S del complejo H-2, encontramos que los ratones del haplotipo H-2 Sd (y tal vez H-2 Sb) carecen de los componentes clásicos del cloruro. El hallazgo de que la reacción de sensibilidad al cloruro de picryl en ratones H-2 Sk dura alrededor de 21 días, mientras que los ratones H-2 Sd muestran una reacción de sensibilidad al contacto hasta 7 días después de la sensibilización, sugiere fuertemente que la reacción al cloruro S4 en la región de la reacción en el papel de las células en particular.

Internalización y re-expresión de los antígenos de las células del melanoma humano después de la exposición al anticuerpo monoclonal
 La modulación de la membrana superficial de las células de melanoma de Sk-Mel-28 humano por anticuerpos monoclonales (MoAb) 96,5 reconociendo los determinantes p97 se examinó mediante técnicas de radioinmunoensayo directo y fluorescente indirecta. Se determinó que la mayoría de los anticuerpos marcados con 111In, que permanecieron asociados con las células después de una incubación de 24 horas a 37 grados C, habían sido internalizados porque MoAb 96,5 ya no era visible en la superficie celular. Un segundo tratamiento de estas células con el mismo anticuerpo 24 hr después no sólo aumentó la radiactividad asociada a las células, reflejando un aumento de la unión total de anticuerpos, sino que también revirtió la inmunofluorescencia de la superficie celular. Las autorradiografías de los componentes de membrana analizados electrofóricamente de las células Sk-Mel-28 demostraron además la aparición de proteínas de 97 kDa recién sintetizadas que fueron inmunoprecipitables con MoA. En conjunto, estos hallazgos sugieren que los antígenos p97 sufren endocitosis en células Sk-Mel-28 después de la exposición a MoAb 96,5. Sin embargo, los mismos antígenos fueron regenerados y expresados en la superficie celular en un período de 24 hr. La reexpresión del antígeno de superficie tumoral tras la internalización inicial del complejo MoAb-antígeno puede tener implicaciones para el diagnóstico y la terapia.

El tejido linfoide asociado a intestino como fuente de una respuesta inmune IgA en los tejidos respiratorios después de la inmunización oral y el desafío intrabronquial
 Se cree que la mayoría de las células plasmáticas de IgA en el tracto digestivo derivan del tejido linfoide asociado al intestino, mientras que las células plasmáticas de IgA en la mucosa respiratoria se originan en gran medida en el tejido linfoide asociado al bronquio. Sin embargo, trabajos previos también han demostrado que anticuerpos IgA contra antígenos intestinales pueden ser detectados en inmunocitos de la mucosa bronquial y en secreciones bronquiales después de una estimulación adecuada a través del intestino. Para analizar el origen celular de estos anticuerpos respiratorios, los ratones fueron inmunizados por vía oral con ferritina durante 40 días y luego segregados por desafío intrabronquial como sigue: un grupo recibió solución salina, otro grupo Escherichia coli-específica. Los pulmones y los intestinos de estos animales fueron examinados por inmunofluorescencia para la presencia de células plasmáticas que contenían isotipos particulares de anticuerpos contra la ferritina. Los animales alimentados con ferritina y administrados solución salina o E. coli intrabronquial mostraron un incremento superior a 6 veces en las células plasmáticas de antiferritina IgA en la mucosa bronquial, en comparación con los animales que no recibieron ferritina oral. En otros experimentos, los animales nativos con ferritina transfundidos con células ganglionares mesentéricas obtenidas de donantes que habían sido inmunizados por vía oral con ferritina y que no habían sido previamente comprometidos con la producción periférica de IgA mostraron un aumento de IgA. Estos resultados sugieren que los inmunocitos IgA inmunológicamente específicos del tejido linfoide asociado al intestino pueden migrar a la mucosa respiratoria después de la inmunización oral, y que la migración y/o la división celular local son desafiados por subsecuentes. Al proporcionar más evidencia de las interrelaciones entre el tejido linfoide asociado al intestino y el tejido linfoide asociado al bronquio, los hallazgos apoyan el concepto global de un sistema inmune secretor generalizado.

