Riesgo Las Vegas y el Deer Hunter
 El riesgo es inherente a cada ámbito médico. La medicina de emergencia es una especialidad especialmente riesgosa tanto para el paciente como para el médico de emergencia, por ejemplo, el riesgo de muerte por trauma y el riesgo de desenlace adverso de la intervención médica que no puede esperar circunstancias más favorables. La evaluación del riesgo (la cuantificación numérica de ciertos riesgos) y la aceptabilidad del riesgo (la calificación de riesgos como aceptable o no) son conceptos útiles en la comprensión del riesgo. Comparando los riesgos y actitudes frente a estos riesgos de juego en Las Vegas y la película "El Deer Hunter" con la medicina de emergencia demuestra la necesidad de que los médicos de emergencia participen en la prevención del riesgo.

Exostosis talotibial con atrapamiento del nervio peroneo profundo
 Se presenta un atleta con exostosis talotibial con atrapamiento del nervio peroneo profundo. Este diagnóstico se realizó mediante anamnesis, exploración física y roentgenográfica, gammagrafía ósea y ejercicio isocinético. El tratamiento de esta patología consistió en la escisión quirúrgica de las exostosis óseas.

Desaturación de oxígeno en adultos después de terapia con metaproterenol inhalado
 Tras la terapia broncodilatadora en pacientes asmáticos, se ha atribuido una disminución de la tensión arterial de oxígeno (PaO2) al aumento de la perfusión de alvéolos persistentemente subventilados. Se utilizó oximetría de pulso no invasiva continua para evaluar la extensión y el momento de la disminución de la saturación de oxígeno (SaO2) en adultos después de la inhalación de metaproterenol por broncoespasmo agudo. También examinamos el efecto del oxígeno suplementario sobre estos factores. Se midió la caída basal y pico de SaO2 tras la finalización de la primera terapia broncodilatadora y se calculó el porcentaje de cambio en SaO2. Se estudiaron 47 visitas; 10 pacientes recibieron oxígeno suplementario. La edad media fue de 38 +/- 17,9 años. El valor basal fue SaO2 = 94,6 +/- 2,9%, el pico de caída SaO2 = 91,4 +/- 3,4% y el porcentaje de cambio en SaO2 = -3,4 +/- 2,5%. El tiempo medio hasta el pico de caída fue de 24,4 +/- 15,4 minutos en los 40 pacientes, con una caída observada después del tratamiento inicial. El cambio absoluto en SaO2 respecto al valor basal fue significativo tanto con o sin oxígeno (p < 0,05 como menor de 0,01, respectivamente). El grupo que recibió oxígeno tuvo una disminución significativamente menor por ciento y una mayor proporción de pacientes que no presentaron disminución de SaO2 (p < 0,01 y menos de 0,03, respectivamente). La desaturación de oxígeno clínicamente significativa puede ocurrir en los 30 minutos siguientes al tratamiento broncodilatador inhalado. El oxígeno suplementario (2-3 L/min) ayuda a disminuir la caída inducida por metaproterenol en SaO2.

Lunacy
 Para evaluar el impacto percibido de la luna en la medicina de emergencia se realizó una encuesta utilizando una escala modificada de Creencia en Efectos Lunar (BILE). El 80% de los encuestados y el 64% de los médicos de urgencias creen que la luna afecta a los pacientes. De estos enfermeros, 92% encuentran turnos lunar más estresantes e indicaron diferenciales lunares de pago. Se presentan estrategias médicas, sociales y administrativas para hacer frente a la lunacía.

Efectos del dinitrato de isosorbida sobre la hipertensión portal en la cirrosis alcohólica
 Recientemente se ha descrito que los vasodilatadores disminuyen la presión portal en pacientes con cirrosis. Sin embargo, este efecto no está definitivamente demostrado. Se investigó el efecto del dinitrato de isosorbida (5 mg sublingualmente) sobre la hemodinámica esplácnica y sistémica en 13 pacientes con cirrosis alcohólica e hipertensión portal. La administración de dinitrato de isosorbide redujo el gradiente de presión venosa hepática en un 34% (p < 0,001), la presión arterial media en un 30% (p < 0,001), el índice cardíaco en un 17% (p < 0,001) y la resistencia vascular sistémica = 0,05). El flujo sanguíneo hepático no se vio afectado por el tratamiento. Se encontraron correlaciones significativas entre la disminución del gradiente de presión venosa hepática y la del índice cardíaco (p < 0,05) y la presión arterial media (p < 0,05). Estos datos indican que el dinitrato de isosorbide disminuye la presión portal en pacientes con cirrosis. La disminución del débito cardíaco, el aumento de la resistencia vascular arterial esplácnica y la disminución de la resistencia portohepática parecen participar en la determinación del efecto.

Las células almacenadoras de grasa (CFC) del hígado de rata sintetizan y secretan la fibronectina
 Se aislaron y mantuvieron en cultivo células almacenadoras de grasa (CFC) del hígado de rata hasta 2 semanas. Se caracterizaron funcionalmente (contenido de vitamina A) y morfológicamente células extremadamente aisladas y en cultivo. Su capacidad sintética para la fibronectina fue estudiada cuantitativamente por ELISA-medida y cualitativamente por biosíntesis, inmunoprecipitación y análisis SDS-PAGE. El producto de síntesis y la cinética de la síntesis y secreción se compararon con los obtenidos del cultivo de hepatocitos. Se demostró que las CEF sintetizan y secretan la fibronectina bajo las condiciones de cultivo utilizadas. No se detectó síntesis de fibronectina en los primeros 3 días de cultivo. Posteriormente, la síntesis aumentó continuamente hasta 2600 ng/24 h/100 microgramos de proteína celular. El peso molecular de la fibronectina sintetizada por las células almacenadoras de grasa parece ser el mismo que el sintetizado por los hepatocitos, pero la secreción se produce más rápidamente en los hepatocitos que en los FSC. No se observaron diferencias entre las dos moléculas cuando ambas poblaciones celulares fueron tratadas con tunicamicina (TM), un antibiótico que inhibe la N-glicosilación del producto de traducción primaria.

El efecto de la secretina sobre el flujo biliar y la excreción de ácido biliar y bilirrubina después del alivio de la obstrucción prolongada de la vía biliar en la rata
 El flujo biliar fue reestablecido en ratas cuya vía biliar había sido obstruida por 5, 10, 15 y 28 días (Grupos I, II, III y IV, n = 5). El efecto de i.v. La secretina sobre el flujo biliar en ratas control, cuyas vías biliares fueron canalizadas, fue mínima, pero en ratas colestásicas hubo una respuesta inmediata relacionada con la duración de la obstrucción y el grado de proliferación del conducto biliar. En 40 min la producción media de exceso de flujo biliar fue de 76, 258, 320 y 432 microlitros/100 g peso corporal. en los grupos I, II, III y IV, respectivamente. La cólera se prolongó en las ratas del grupo IV que habían desarrollado cirrosis. La secretina sintética tuvo un efecto mínimo sobre la excreción de ácido biliar y bilirrubina. Se postula que los ductules biliares proliferadores son el sitio de la secretina coleleresis, aunque la posibilidad de que la inactivación reducida de la hormona tenga un papel no puede ser excluida.

Delta hepatitis del Líbano: estudios de prevalencia y reporte de seis hermanos con hepatitis activa crónica delta positiva
 Se reporta por primera vez la prevalencia de infección por delta en el Líbano. El antígeno delta y el anticuerpo se evaluaron en suero de 43 pacientes atendidos consecutivamente en el hospital, 22 con hepatitis B aguda ( IgM-anti-HBc) y 21 con evidencia histológica de hepatitis crónica activa, 6 de ellos mismos. Veinte portadores asintomáticos de HBsAg sin evidencia clínica o bioquímica de enfermedad hepática fueron igualmente estudiados. Ninguno de los portadores asintomáticos o pacientes con hepatitis B aguda tuvo marcadores de infección delta. En contraste, el anticuerpo delta en títulos altos (mayores de 1:5000) se encontró en 12 (57%) de los pacientes con hepatitis crónica activa, incluidos los seis hermanos. Cinco hermanas de la siba eran anti-HBs positivos sin evidencia de enfermedad hepática, sugiriendo un modo horizontal de transmisión del virus delta, como superinfección en un estado portador de hepatitis B. Excluyendo el embarazo, la infección del delta estuvo presente en 6 de 15 (40%) pacientes con hepatitis crónica activa. Esta prevalencia es similar a otros países del Medio Oriente. La infección por Delta se asoció con enfermedad hepática grave.

Localización de calcio en raíces y membranas microsomales de maíz por precipitación directa de piroantimonato
 Muchos sistemas de membrana celular, incluyendo vesículas microsomales de maíz, pueden regular los niveles de calcio tanto in vivo como in vitro, a menudo de forma estimulada por ATP-dependiente y calmodulina. El objetivo de este estudio fue determinar la distribución de calcio en células meristemáticas de vesículas microsomales y tejidos intactos de raíces de maíz mediante fijación directa con piroantimonato-osmio. En las células radiculares, los precipitados se localizaron en mitocondrias, plastidios, núcleo, retículo endoplasmático, aparato de Golgi y a lo largo de la membrana plasmática. Las vesículas microsomales ricas en membrana plasmática aisladas de raíces de maíz incubadas en medios de comunicación, permiten el transporte de calcio antes de la fijación con piroantimonato-osmio, presentan precipitados internos asociados a la membrana y vesículas. El desprendimiento de las secciones con EDTA 1 mM o EGTA extrajo precipitado de las secciones, confirmando la presencia de calcio en los precipitados del antimonato. Estos datos apoyan los datos bioquímicos de que esta misma preparación de membrana mostró secuestro de calcio ATP-dependiente estimulado por calmodulina, medida por retención de 45Ca. Esto evidencia que estas membranas son responsables del transporte de calcio estimulado por la calmodulina en la célula intacta.

Gestión del estrés con adolescentes en la transición junior alta: evaluación de resultados de la intervención de habilidades de afrontamiento
 Este artículo presenta un estudio de resultados de la intervención de habilidades de afrontamiento para ayudar a los adolescentes a manejar el estrés asociado con la transición de la escuela primaria a la secundaria. En un diseño aleatorio, los estudiantes de sexto grado de cuatro escuelas primarias fueron pre-testados, después dos escuelas cada una fueron asignadas a una condición de intervención y a una condición de control. Los sujetos de la condición de intervención recibieron ocho sesiones de instrucción y práctica en la intervención de habilidades de afrontamiento. Después de la intervención, todos los sujetos fueron post-testados. En el postest y en relación a los sujetos de la condición control, los sujetos de la condición de intervención puntuaron más positivamente sobre medidas de resolución de problemas, rechazos directos asertivos, adecuación de la información sobre la escuela secundaria, capacidad para manejar el estrés, capacidad para trabajar con la escuela general.

Prueba del modelo cognitivo de aprendizaje social del comportamiento tipo A
 Se examinaron empíricamente las porciones del modelo de aprendizaje social cognitivo propuesto por Price como explicación para el desarrollo y mantenimiento de la conducta tipo A. Específicamente, se investigó la hipótesis de que el comportamiento tipo A es favorecido por diversas creencias y miedos y que esas mismas creencias y miedos surgen, en parte, como resultado de ciertas características parentales. Se construyó y administró un cuestionario que evaluó el comportamiento tipo A y las creencias, miedos y características parentales propuestas por Price a una muestra de hombres y mujeres. Los resultados indicaron asociaciones moderadas entre las variables analizadas tanto para hombres como para mujeres, sin diferencias significativas de género en el patrón de relaciones. Los hallazgos son congruentes con las relaciones propuestas por el modelo de Price. Las implicaciones del modelo son discutidas en términos de investigaciones adicionales necesarias.

Percepciones de estresores de la escuela médica: su relación con la edad, el año de estudio y la ansiedad rasgo
 Se ha observado que la escuela de medicina es un ambiente social estresante. Este estudio propone determinar los dominios de los estresores de la escuela médica e investigar en qué medida la percepción de estrés de estos dominios se explica por la edad, año de estudio, estado civil, sexo y ansiedad rasgo. Los datos se obtuvieron mediante cuestionarios autoadministrados rellenados por 131 estudiantes de cuatro clases de una escuela de medicina de seis años. Cuatro grupos de estresores fueron revelados por el análisis factorial: "muerte en el tiempo libre", "condición incurable", "contacto del paciente" y "exigencias de la práctica médica" estado civil, sexo y año de estudio. La edad se correlacionó positivamente con la percepción de la muerte en el tiempo libre como estresante y negativamente con el contacto del paciente. La ansiedad rasgo se correlacionó directamente con la percepción de estrés del contacto con el paciente y las demandas de la práctica médica. Ninguna variable independiente explicó diferencias en la percepción de los cuatro dominios. Se sugiere que existen algunas experiencias, como enfrentar la muerte en el tiempo libre, tan dolorosas que la exposición repetida a ellas aumenta, en vez de disminuye, la percepción de su estrés.

Desarrollar medidas de comportamiento tipo A en niños y adolescentes
 Se describe el desarrollo de medidas de comportamiento tipo A en niños y adolescentes y se dan los resultados de dos estudios para validar estas medidas. Los niños de los grados quinto, séptimo y noveno (n = 120 en el Estudio I; n = 652 en el Estudio II) recibieron cinco medidas del Patrón de Comportamiento Tipo A de Comportamiento (Test de ansiedad rasgo AST separadamente): el Test de Student y el estado A de ansiedad-Student; Las estadísticas descriptivas de las dos muestras fueron muy similares e indicaron que los chicos puntuaron significativamente más alto que las chicas en el MYTH, mientras que las chicas de séptimo y noveno grado puntuaron significativamente más alto que las chicas de quinto curso en el StrhaucSIr. Las correlaciones sugirieron componentes perceptivos y comportamentales distintos de la conducta tipo A en niños. En ambos estudios, STABS y SSI-Content correlacionaron moderadamente bien (.48 a .49), pero tuvieron poca relación con SI-Behavior y el MYTH. Las medidas de ansiedad y depresión incluidas para evaluar la validez discriminante se correlacionaron con las medidas de autoinforme de TABP (.22 a .56), pero mostraron poca relación con las medidas comportamentales, especialmente en el estudio de validación cruzada mayor. Se discuten los paralelos entre estos resultados y los de estudios en adultos y se sugiere el uso de múltiples medidas para clasificar a los sujetos.

Función renal de los riñones perfundidos aislados de ratas normotensas e hipertensas de la cepa Milán: papel del calcio
 El sodio anormal (Na+) y el manejo del agua por el riñón pueden ser la causa de la hipertensión en ratas de la cepa Milan hipertensiva (SH). Además, la membrana de células plasmáticas Ca-ATPasa en Vmax es menor en el SSM que en los controles normotensos (NMA). La preparación renal aislada se utilizó para explorar el papel de las concentraciones de calcio libre extracelular (Ca2+) (1,25, 1,00 y 0,75 mmol/l) en el transporte tubular Na+ de ratas prehipertensas. En la concentración de Ca2+ de 1,0 mmol/l, los siguientes parámetros fueron significativamente mayores (P < 0,01) en el SSM: tasa de filtración glomerular (TFG) y volumen urinario (VU), +104,8 %; NTN+147. La concentración de Ca2+ aumentó a 1,25 mmol/l (+167,0%) y de UNa+ (+231,0%) en el SSM sin afectar sustancialmente al SNM. La diferencia entre las dos cepas fue por lo tanto considerablemente mayor para estos parámetros, pero desapareció para TNa+ y Q O2. La función renal global del SSM fue pobre en comparación con la función renal en Ca2+ 1,0 mmol/l. Las diferencias entre las dos cepas prácticamente desaparecieron a la concentración más baja de Ca2+ (0,75 mmol/l); solo el FG y el TNa+ se mantuvieron ligeramente mayores en el SSM principalmente por la escasa viabilidad experimental de los riñones. Así, parece que la menor actividad de Ca2+-ATPasa del SSM en comparación con las membranas plasmáticas del SNM influye en las diferencias en el manejo de Na+ y agua en las dos cepas.

Correlación entre prevalencia de hipertensión arterial y grado de aculturación
 La evidencia epidemiológica indica que el desarrollo de la hipertensión en poblaciones humanas depende de la interacción de una heterogeneidad genética y de múltiples factores ambientales. El propósito de esta investigación es demostrar la hipótesis de que el aumento de la prevalencia de hipertensión en países en desarrollo es real y asociado a la influencia de factores ambientales creados por el proceso de 'aculturación'. Estudié todas las tasas de prevalencia reportadas de hipertensión en Chile entre 1936 y 1984. Los datos de 31 estudios en poblaciones urbanas y rurales se correlacionaron con marcadores demográficos de aculturación, esperanza de vida al nacer y tendencia de urbanización (%). Los resultados mostraron que durante este período la esperanza de vida aumentó de 40 a 67 años y la tendencia de urbanización de 51 a 80%. Estos correlacionaron con el aumento secular de la prevalencia de hipertensión arterial, de un nivel de 5% a casi un 20%. El estudio de la degradación cultural de seis poblaciones rurales aisladas mostró después de un promedio de 15 años un aumento altamente significativo de la prevalencia de hipertensión de 1,5 a 7,5%. Estos hallazgos positivos apoyan la hipótesis de que el cambio en la prevalencia de hipertensión en la población chilena durante medio siglo puede estar asociado con el proceso de transición cultural a un estado industrial.

Control diferencial de la presión arterial y la frecuencia cardíaca por barorreceptores carotídeos y aórticos en gatos no anestesiados
 En gatos no anestesiados los efectos más llamativos de la denervación sinoaórtica (DAS) consisten en un marcado aumento de la variabilidad de la presión arterial y una reducción concomitante marcada de la variabilidad de la frecuencia cardiaca. Debido a que nunca se ha evaluado la contribución relativa de los barorreceptores carotídeos y aórticos a estos fenómenos, la presión arterial (catéter intraarterial) y la frecuencia cardíaca se midieron en condiciones no anestesiadas del nervio carotideo a las 10 semanas: Las señales de presión arterial y frecuencia cardíaca fueron analizadas por medio de un computador para proveer valores promedios y coeficientes de variación de la variación, o sea, de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca, para cada período de registro. En los gatos intactos el coeficiente de variación fue de 6,6 +/- 0,6% (media +/- s.e.) para la presión arterial media y de 11,2 +/- 1,7% para la frecuencia cardíaca. El coeficiente de variación de la presión arterial media no se vio alterado por la sección aórtica o del nervio del seno carotídeo, observándose un marcado aumento sólo después de la DVA (11,5 +/- 1,3%, p < 0,01). Por otro lado, el coeficiente de variación para la frecuencia cardíaca fue reducido tanto por la carótida como por la sección del nervio aórtico. La reducción observada después de la denervación del barorreceptor carotídeo supuso la mayor fracción de la reducción global (74 versus 26%) en el coeficiente de variación de la frecuencia cardiaca observada después del TS (4,8 +/- 0,9%, p < 0,01). Estos datos muestran que el seno carotídeo y los nervios aórticos están igualmente involucrados en el control de la variabilidad de la presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Mortalidad y morbilidad en relación a la presión arterial sistólica en dos poblaciones con diferente manejo de la hipertensión: Estudio de Hombres Born en 1913 y Ensayo Multifactorial de Prevención Primaria
 La mortalidad total y la morbilidad por enfermedad cardiovascular (ECV) durante 10 años de seguimiento en relación con la presión arterial sistólica (PAS) al ingreso se compararon entre una muestra aleatoria de 7455 hombres, de 47 a 54 años de edad. La mortalidad total, la mortalidad por ECV, la enfermedad coronaria y la incidencia de ictus aumentaron con la PAS en ambas poblaciones, pero se estabilizó por encima del punto de corte para el tratamiento antihipertensivo en la población sometida a intervención multifactorial. En esta población la mortalidad total se redujo en un 30%, la mortalidad por ECV en un 37%, la morbilidad por CC en un 13% y la morbilidad por ictus en un 30% por encima del punto de corte para la intervención de la presión arterial en comparación con la incidencia prevista en el estudio observacional. Estos hallazgos indican que la intervención multifactorial, y especialmente el tratamiento antihipertensivo, tienen efectos preventivos en la parte hipertensiva de la población masculina de mediana edad.

Contratransporte de sodio y litio eritrocitario y factores de riesgo cardiovascular en estudiantes universitarios negros y blancos
 Los blancos con hipertensión esencial tienen una alta actividad de contratransporte de membrana celular sodio-litio (Na+-Li+) en comparación con los normotensos. Para determinar si el contratransporte Na+-Li+ elevado se relaciona con el doble mayor riesgo de hipertensión en negros de Estados Unidos, se midieron las tasas máximas de glóbulos rojos (GR) Na+-Li+ en varones universitarios 21 Los grupos raciales fueron similares en las mediciones sociales y físicas. La actividad antitransporte Na+-Li+ media (mmol Li/RBC por h) fue significativamente menor en negros que en blancos (0,214 +/- 0,083 frente a 0,295 +/- 0,083, p < 0,001). La actividad de countertransporte se correlacionó positivamente con el comportamiento tipo A entre los blancos (r = 0,45, p = 0,039). Otras correlaciones dentro de la raza entre la actividad de contratransporte Na+-Li+ y la presión arterial y los factores de riesgo cardiovascular fueron generalmente positivas aunque no significativas en blancos, mientras que fueron pequeñas o negativas en negros. Si el contratransporte Na+-Li+ tiene un papel en la etiología de la hipertensión, parece diferir entre negros y blancos.

La contribución de una ingesta moderada de alcohol a la presencia de hipertensión arterial
 La relación entre la presión arterial y el consumo de alcohol se examinó en 2434 varones y 1608 mujeres trabajadoras civiles de Londres. Estos sujetos fueron seleccionados de 24,000 funcionarios de oficina a partir de respuestas a un cuestionario de salud. Los hombres tenían una presión arterial media de 134/80 mmHg y consumían una media de 62 g de alcohol/semana como cerveza, 28 g/semana como vino o vino alcoholizado y 18 g/semana como bebidas espirituosas (un total). Las mujeres tenían una presión arterial media de 133/79 mmHg y consumían 7 g de alcohol/semana como cerveza, 25 g/semana como vino y 11 g/semana como bebidas espirituosas (un total de 4,4 bebidas/semana). El 25% de los hombres y el 24% de las mujeres tuvieron una presión diastólica casual igual o superior a 90 mmHg y fueron considerados hipertensos diastólicos en una ocasión. No hubo aumento de la presión sistólica o diastólica en hombres hasta que la ingesta total de alcohol excediera de 50 bebidas/semana. Sin embargo, el 1% de todos los hombres tenían hipertensión asociada al consumo de alcohol y en aquellos con hipertensión, el alcohol puede haber sido la causa entre el 4 y el 9%. Definir 'hipertensión' como presión arterial diastólica de 90 mmHg o superior en una ocasión, 12-14% de las personas que bebían más de 50 bebidas de alcohol por semana tenían hipertensión asociada a ese consumo de alcohol y similar TAABDS

Relación de la presión arterial media de 24 horas y variabilidad con la gravedad del daño de órganos diana en la hipertensión
 La presión arterial casual (PA) puede predecir el desarrollo de morbimortalidad cardiovascular, pero las correlaciones entre sus valores y la ocurrencia posterior de tales complicaciones son bajas. Esto puede depender de diferentes resistencias individuales al daño producido por la hipertensión. Sin embargo, también puede depender de la reconocida incapacidad de la PA causal para reflejar con precisión el promedio de 24 horas y el perfil de la PA. Para testar esta última hipótesis, se registró la PA de 24 h intraarterialmente (método de Oxford) en 108 sujetos hospitalizados con hipertensión esencial variando de leve a grave. Las medias y desviaciones estándar de 24 h (i.e. variables) para la PA sistólica, media y diastólica obtenidas mediante el análisis informático del trazado de la PA se relacionaron con la tasa y la gravedad del daño de órganos diana evaluada. Los resultados confirmaron que la PA de 24 h puede ser variablemente diferente de la PA del manguito entre los sujetos. Para casi cualquier valor de la PA del manguito, los sujetos en los que la PA media de 24 h fue baja presentaron menor prevalencia y severidad de la TOD que aquellos en los que la PA media de 24 h fue alta (p < 0,01). Además, para casi cualquier nivel de PA media de 24 h, los sujetos en los que la variabilidad de la PA de 24 h fue baja presentaron menor prevalencia y severidad de la TOD que aquellos en los que la variabilidad de la PA de 24 h fue alta (p < 0,05). Estos hallazgos demuestran que la gravedad de la hipertensión está más íntimamente relacionada con la PA promedio de 24 horas que con los valores de PA del manguito.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La hipertensión de la conducta en perros con carga de sodio se acompaña de retención sostenida de sodio
 Se presentaron perros instrumentados con dos sesiones diarias de acondicionamiento de evitación durante 12 días de infusión continua de solución salina (1,3 l/día). El acondicionamiento de evitación de los perros con carga de sodio resultó en hipertensión progresiva de 24 h durante los períodos de acondicionamiento de 12 días (sistólica 21 +/- 3 mmHg; diastólica 15 +/- 14,8 mmHg) acompañada de una disminución de la frecuencia cardiaca. En estas condiciones, la excreción renal de sodio disminuyó con relación a la ingesta de sodio (-88 +/- 19 mmol/12 días) mientras que el volumen urinario se incrementó con respecto a la ingesta de agua (0,18 +/- 0,07 l/día). La retención de sodio fue acompañada por aumento de los niveles plasmáticos de sodio (1,8 +/- 0,7 mmol/l) y disminución de los niveles plasmáticos de calcio (-1,2 +/- 0,2 mmol/l). El aclaramiento diario de creatinina disminuyó durante el desarrollo de la hipertensión (-53 +/- 13% por día). Posteriormente, cada perro fue expuesto a 12 días de infusión de solución salina en ausencia de sesiones de evitación. Bajo esas condiciones, la presión arterial y el equilibrio de sodio permanecieron estables. Se concluyó que la hipertensión de rápido desarrollo y reversible que ocurre en perros con carga de sodio expuestos a estrés comportamental recurrente está mediada por el aumento de los niveles de sodio corporal total.

Inmunorregulación por complejos antígeno/anticuerpos. I. Inmunosupresión específica inducida in vivo con complejos inmunes formados en exceso de anticuerpos
 Se examinaron complejos inmunes específicos preparados a diferentes proporciones de anticuerpos frente al antígeno, para sus efectos sobre la respuesta de anticuerpos de ratones BALB/c frente al antígeno polisacárido de la pared celular (Streptococcus pneumoniae R36). Los ratones inmunizados con complejos formados en exceso de antígeno desarrollaron una respuesta de anticuerpos específicos PnC equivalente a la de los ratones inyectados con antígeno libre. Por otro lado, los ratones inyectados con complejos formados en exceso de anticuerpos desarrollaron muy poco anticuerpo específico para PnC. Además, la administración de complejos inmunes (formados en exceso de anticuerpos) produjo la supresión de la respuesta a una dosis inmunogénica de PnC administrada simultáneamente o 1 día después de la inyección de complejos inmunes, pero no antes de la inyección. Las inyecciones de anticuerpos libres (TEPC-15) también resultaron en la supresión de la respuesta al desafío antigénico; sin embargo, la supresión fue mayor cuando el anticuerpo se inyectó al mismo tiempo con el antígeno, sugiriendo que la supresión fue mediada. La supresión parece ser específica para el antígeno (PnC), ya que en ratones inyectados con complejos TEPC-15/PnC (formados en exceso de anticuerpos) y desafiados con PnC, sólo acoplado a RBC ovinos.

Un polimorfismo de la proteína reguladora del complemento MCP (proteína de cofactor membrana o gp45-70)
 La proteína cofactorial de membrana (MCP o gp45-70) es una glucoproteína reguladora recientemente descrita del sistema de complemento que une iC3 o C3b y está presente en las células mononucleares humanas, células Tder. En la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, el MCP migra como doble con un Sr de la banda superior de 63.000 y la banda inferior de 58.000. El mismo patrón se encontró en todas las poblaciones celulares en un individuo dado y se mantuvo estable con el tiempo. Para caracterizar mejor el patrón de dos bandas en electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, se aisló MCP por cromatografía de afinidad o por inmunoprecipitaciones sanas. Todos los individuos expresaron ambas bandas y, con base en el barrido densitométrico de los geles, se observaron tres patrones: banda superior predominante en 65%, aproximadamente igual distribución de bandas superior e inferior en 29% y banda inferior predominante. Estas frecuencias fenotípicas observadas se ajustan a las expectativas basadas en el equilibrio de Hardy-Weinberg para un sistema de dos alelos. Los estudios familiares también apoyan este modelo ya que ninguna de las 26 crías tuvo un fenotipo que difería de lo esperado, asumiendo un modelo de herencia autosómico codominante. Estos resultados son consistentes con un sistema simple de dos alelos que controla la expresión de las dos bandas de MCP.

Anticuerpos específicos IgA e IgG en las secreciones del tracto reproductivo femenino: efectos de la inmunización y estradiol sobre la expresión de esta respuesta in vivo
 Se analizaron las secreciones uterinas y vaginales recogidas de ratas hembras adultas intactas para determinar si la inmunización en sitios distales al tracto reproductivo tuvo algún efecto sobre la presencia de anticuerpos específicos IgA e IgG en secreciones del tracto genital. Parche de Peyer e i.p. La vacunación y el refuerzo con los glóbulos rojos de la oveja (CMSR) estimularon la aparición de anticuerpos IgA específicos en las secreciones uterinas y vaginales de animales con ligadura uterina. Los anticuerpos IgG también fueron inducidos en las secreciones uterinas, pero no en las vaginales. Por el contrario, la inmunización subcutánea y el refuerzo provocaron una débil respuesta vaginal IgA uterina e IgG. Para establecer el papel del estradiol en la regulación de la presencia de anticuerpos específicos en el tracto genital femenino, las ratas ovariectomizadas recibieron vacunas primarias y/o secundarias del parche de Peyer con tratamiento hormonal. La administración diaria de estradiol durante 3 días antes del sacrificio trajo como resultado una acumulación significativa de anticuerpos IgA e IgG contra la SRBC en secreciones uterinas. En ausencia de estradiol, el contenido de anticuerpos fue despreciable. Los niveles de anticuerpos vaginales también fueron claramente influenciados por el estradiol. A diferencia del útero, sin embargo, anticuerpos específicos IgA e IgG estaban presentes en las secreciones vaginales de animales inmunizados inyectados con solución salina e inhibieron acentuadamente en animales tratados con estradiol. Estos resultados indican que los anticuerpos en secreciones del tracto genital pueden ser inducidos por la inmunización de los parches de Peyer y que su presencia en secreciones uterinas es claramente dependiente del estradiol. Además, indican que los anticuerpos específicos derivados del intestino entran en la vagina en ausencia de estimulación hormonal y que el estradiol ejerce un efecto inhibitorio sobre su presencia en secreciones vaginales.

La disfunción del receptor del complemento fagocítico mononuclear en la artritis reumatoide
 Para explorar la relación entre los mecanismos de aclaramiento mediados por el complemento y el receptor Fc, se realizaron estudios de depuración en nueve pacientes con artritis reumatoide definitiva y 49 controles normales. El análisis cinético permitió evaluar las cuatro constantes de velocidad que rigen los procesos de depuración mediada por complemento y Fc. Este análisis reveló que los pacientes con artritis reumatoide tenían valores significativamente reducidos para las constantes que regulan el aclaramiento dependiente del complemento (p < 0,001). La disfunción del aclaramiento mediado por complemento se asoció con niveles normales de complemento sérico y función normal del receptor Fc. Estos datos indican que los defectos del aclaramiento mediado por el complemento no son el resultado simple de una deficiencia de osonización del complemento hipocomplementémico ni meramente la reflexión de una disfunción profunda del Fc. Los defectos en los dos procesos de depuración pueden ocurrir de forma independiente. Estos datos demuestran un defecto específico del receptor del complemento en macrófagos tisulares fijos de pacientes con artritis reumatoide.

Identificación de un alérgeno derivado del camarón como ARNt
 Durante un intento de aislar alérgenos del camarón, se obtuvo evidencia de que el ácido ribonucleico del camarón era capaz de provocar una respuesta IgE específica en el hombre y un sistema de modelo animal experimental. El ácido ribonucleico del camarón fue extraído del camarón boilado (Peneaus indicus), aislado por precipitación de sal y cromatografía secuencial sobre el DEAE-Sephacel. El material alergénico fue identificado como ácido ribonucleico con base en los siguientes criterios: absorción máxima a 258 nm, falla en la tinción con Coomassie Brilliant Blue en geles de coraza positivos a 0,35%. El tratamiento con proteasa no alteró su actividad alergénica. El ARN fue capaz de unirse a la IgE específica alérgena en sueros de dos pacientes sensibles al camarón, como lo demuestra el microELISA y el disco de papel radioinmunoensayo enzimático de papel sólido 125. El ARN aislado del camarón por un procedimiento convencional de aislamiento del ARNt también tuvo la capacidad de vincular específicamente la IgE en los sueros de pacientes sensibles al camarón. Los anticuerpos IgE frente al ARN de camarones no reconocieron el ARN de levadura ni las pruebas de ADN de salmón, y no se detectaron en sueros de otros sujetos. El ARN derivado del camarón fue capaz de inducir una respuesta reginica en ratones. Una combinación de aminoaciación in vitro del ARNt de camarón y SPRIA resultó en la identificación del ARNt alergénico como tRNA (Tyr) y tRNA (Arg). Así, el ARNt de camarón es capaz de inducir una respuesta IgE específica en el hombre.

Los humanos expresan actividad celular citotóxica natural (NC) similar a la actividad de las células NC murinas
 La expresión de la actividad citotóxica (NC) natural está bien definida en ratones, pero mal definida en humanos. En este trabajo se reporta que los seres humanos expresen naturalmente actividad citotóxica celular que reconoce y lisa blancos murinos sensibles a lisis mediada por células NC murinas, pero no resistentes a lisis murina. Se presentan datos que muestran que estas células citotóxicas humanas naturales y las células NC murinas tienen mecanismos líticos similares. Tanto las células citotóxicas humanas descritas, como las células NC murinas, utilizan el factor de necrosis tumoral (TNF) para mediar la lisis de blancos sensibles. Además, los objetivos que resisten a la lisis murina mediada por NC por un mecanismo post-recognitivo dependiente de la síntesis proteica, utilizan un mecanismo similar para prevenir la lisis mediada por células citotóxicas humanas naturales. Además de la similitud de las células citotóxicas humanas de origen natural y de las células NC murinas en su especificidad y mecanismo lítico, las células citotóxicas humanas naturales y las células NC murinas también se asocian con una línea de edad independiente. En conjunto, estos datos indican que los humanos expresan actividad de la NC.

Los complejos inmunes con depósito de anticuerpos catiónicos en glomérulos son más eficaces que los anticuerpos catiónicos solos
 En estudios previamente publicados, los anticuerpos altamente catiónicos solos y en complejos inmunes unidos a glomérulos por interacción carga-alta, pero sólo los complejos inmunes persistieron en glomérulos. Debido a que la IgG normal no se deposita en los glomérulos, se realizaron estudios para determinar si se pueden preparar anticuerpos catiónizados que depositan en glomérulos cuando se unen al antígeno, pero no al libre circulación. Se preparó una serie de anti-HSA de conejo catiónico con el número de grupos amino adicionados que van de 13,3 a 60,2 por molécula de anticuerpos. Los anticuerpos, solos o en complejos inmunes solubles preformados, preparados con un exceso de antígeno de 5 ó 50 veces, fueron administrados a ratones. Con la inyección de una dosis fija de 100 microgramos por ratón, los anticuerpos aislados no se depositaron en glomérulos con menos de 29,6 grupos amino adicionados por microscopia de inmunofluorescencia. Por el contrario, 100 microgramos de anticuerpos con 23,5 grupos amino adicionados en complejos inmunes, hechos en exceso de antígeno de cinco veces, formaron depósitos inmunes en glomérulos. Con preparaciones seleccionadas de anticuerpos cationizados, radiomarcados, la deposición en glomérulos fue cuantificada por aislamiento de glomeruli de ratón. Estos datos cuantitativos están de acuerdo con los resultados de la microscopia de inmunofluorescencia. Los complejos inmunes se fabrican con un exceso de antígeno de 50 veces, que contiene sólo complejos inmunes de pequeño tamaño con no más de dos moléculas de anticuerpos por complejo, depositadas en glomérulos similares a los anticuerpos solos. Se administraron anticuerpos catiónicos seleccionados solos o en complejos inmunes a ratones en dosis variables. En estos experimentos, la deposición glomerular de complejos inmunes, hecha en exceso de antígeno de cinco veces, fue detectada con dosis de cinco a 10 veces menores que la deposición de los mismos anticuerpos aisladamente. Estos estudios demuestran que las moléculas de anticuerpos en los complejos inmunes son más probables de depósito en glomérulos por interacciones carga-carga que los anticuerpos solos.

Reconocimiento celular leucocitario-endotelial: evidencia de un mecanismo molecular común compartido por neutrófilos, linfocitos y otros leucocitos
 La interacción de los leucocitos con las células endoteliales es intrínseca al proceso de extravasación leucocitaria, sea durante la entrada de leucocitos polimorfonucleares sanguíneos y monocitos en sitios de inflamación aguda y crónica, o durante el calentamiento de órganos linfoides. Se ha descrito una glucoproteína de superficie linfocitaria, definida por el anticuerpo monoclonal MEL-14, que parece mediar el reconocimiento linfocitario de las vesículas poscapilares en los ganglios linfáticos periféricos y controlar la migración linfoide. En la actualidad se reporta que el determinante antigénico reconocido por el MEL-14 está presente en altos niveles en otros leucocitos, incluyendo neutrófilos, monocitos y eosinófilos; y se demuestra la implicación antigénica de los neutrófilos-endotelio-14. MEL-14 inmunoprecipitó una proteína de superficie de neutrófilos del Sr aproximadamente 100.000, similar en m.w. a los antígenos de superficie de linfocitos MEL-14 de 80.000 a 90.000 dalton y bloquea la interacción de los neutrófilos con las células endoteliales en un modelo in vitro de adhesión a las secciones ganglionares poscapilares congeladas. La unión de neutrófilos a las venulas ganglionares también es inhibida por la PPME, un polisacárido de levadura rica en manosa-6-fosfato que se cree simula el ligando de células endoteliales MEL-14. Curiosamente, ni el MEL-14 ni el PPME tienen un efecto importante en la unión de neutrófilos a las vesículas poscapilares en los parches de Peyer, lo que sugiere que en los linfocitos participan los determinantes endoteliales específicos del antígeno MEL-14. Finalmente, mostramos que MEL-14 inhibe la capacidad de los neutrófilos para migrar de la sangre en sitios de inflamación aguda de la piel. Estas observaciones nos llevan a proponer que los receptores para determinantes endoteliales específicos del tejido son utilizados por neutrófilos y linfocitos y probablemente otros leucocitos durante el proceso fisiológico de la extravasación leucocitaria in vivo.

Caracterización de un anticuerpo monoclonal quimérico ratón/humano (17-1A) a un antígeno asociado al tumor de colon
 El anticuerpo monoclonal de ratón 17-1A es específico para un antígeno expresado en células de neoplasias gastrointestinales humanas y ha sido utilizado en ensayos de imagen y terapia radioinmunitaria para pacientes con cáncer de colon y de páncreas. La línea celular SG3/5 se generó mediante la transfección de una línea no productora de mieloma de ratón (SP2/0) con un constructo del gen quimérico compuesto por regiones variables de los genes gammaglobulina humana 17-1A y kappa constante. La inmunoglobulina secretada fue unida por anticuerpos monoclonales de ratón a IgG humana (Fc) e IgG3 pero no por proteína estafilocócica A. Los perfiles de filtrado de gel HPLC del anticuerpo quimérico purificado fueron similares a los de la IgG3 humana normal, pero muy diferentes de los nativos 17-1A y IgG humana normal 1, 2 y 4. Los 17-1A nativos y quiméricos presentaron patrones similares de reactividad con cáncer de colon, otro adenocarcinoma y líneas celulares leucémicas. La inhibición competitiva documentó que los 17-1A nativos y quiméricos tenían capacidades idénticas para inhibir la unión nativa radiomarcada 17-1A a las líneas celulares del cáncer de colon. Así, el quimérico 17-1A presenta características moleculares de IgG3 humana normal, pero mantiene la especificidad y afinidad de unión del anticuerpo monoclonal murino 17-1A nativo. El 17-1A nativo y quimérico mediaron grados modestos similares de linfocitos humanos y monocito ADCC en un ensayo de liberación de 4 h 51Cr y ambos no mediaron la presencia de líneas de complemento del colon en la lisis. Este anticuerpo monoclonal quimérico humano/mucoso puede ser un buen candidato para su uso en ensayos clínicos, ya que mantiene la especificidad del antígeno del tumor y el reconocimiento celular del efector humano de la inmunoglobulina nativa 17-1A, debe ser considerablemente menor tiempo de vida media que tener un inmunotransmiante.

Parámetros de unión al equilibrio de un anticuerpo monoclonal autoinmune específico para el ADN de doble cadena
 Se han desarrollado dos técnicas para estimar parámetros de unión para Jel 241 en condiciones de equilibrio. Jel 241 es un anticuerpo monoclonal autoinmune derivado de un ratón NZB/NZW que se une al ADN de doble cadena. Se midieron los perfiles térmicos de denaturación de poli[d(AT)] en presencia de concentraciones crecientes de IgG Jel 241. A partir de estos datos se estimó que la IgG ocluye 12 pares de bases sobre ADN dúplex, y la unión al ADN bicatenario fue al menos cuatro órdenes de magnitud mayor que a la simple banda. Además, las constantes de asociación intrínseca (K(O)) se midieron mediante una técnica de filtración en gel para la interacción de Fab e IgG Jel 241 con ADN del timo calórico nativo. K(O) para la IgG fue sólo 60 veces mayor que para el fragmento Fab para el que K(O) fue 4,4 X 10(4) M-1 en una concentración de NaCl de 150 mM. Además, K(O) para el Fab aumentó dramáticamente con la disminución de la fuerza iónica, sugiriendo que hay cuatro fosfatos involucrados en la interacción. Estas técnicas deben ser aplicables a la mayoría de los anticuerpos autoinmunes que se unen a polímeros de ácido nucleico.

La cinética de aclaramiento y la inmunohistoquímica en conejos de inmunocomplejos solubles de anticuerpos/DNA son efectos de clase de anticuerpos y conformación del ADN
 Se examinó la cinética de aclaramiento en conejos de inmunocomplejos solubles de anticuerpos/ADN que contenían anticuerpos IgG o IgM anti-ADN. También se estudiaron las diferencias en la unión mediada por el complemento de estos CI a las células sanguíneas de conejo (plaquetas). La complejidad del ADN bicatenario (ds) o del ADN blanqueado (ssss) con IgG anti-ADN tiende a evitar mecanismos in vivo de reconocimiento del ADN; el ADN es eliminado como parte de un IC más lento. La unión de ds- o ssDNA por anticuerpos IgM anti-ADN conduce a la formación de IC que se aclaran más como ADN libre, y este efecto es más evidente para el ADN ss. Sin embargo, aunque tanto CI IgG como IgM se unen rápidamente a las células sanguíneas in vivo, se evidenciaron diferencias significativas en su inmunohistoquímica. Por ejemplo, el ADN en CI conteniendo IgM fue más susceptible a la degradación tanto in vivo como in vitro. Además, la unión de la CI IgM a las plaquetas de conejo y a los glóbulos rojos humanos fue considerablemente más labil. Con base en esta investigación sistemática del anticuerpo soluble/ADN IC que puede potencialmente formarse en la circulación de un paciente con lupus eritematoso sistémico, se deben formular predicciones respecto al potencial patogénico relativo de estos CI.

Secuencia completa del HLA DQ alfa y DQ beta cDNA de una línea celular DR5/DQw3
 La región HLA-D está compuesta por tres subregiones denominadas RD, DQ y DP. Previamente relatamos la secuencia de un DR5 beta I y dos DR5 beta III cDNA de la línea celular DR5 Swei. Presentamos ahora la secuencia nucleotídica y deducida de aminoácidos del DQ alfa y DQ beta cDNA de la misma línea celular DR5, que también tipos como DQw3. La comparación con otras secuencias DQ disponibles indica que el DQ alfa tiene una región de mayor variabilidad, mientras que el DQ beta parece tener cuatro regiones de variabilidad. Además de eso, esas comparaciones indican que el DQw3 alfa de la DR5 es diferente del DQw3 alfa de la DR4, pero idéntico al DQw2 alfa de la DR3. Por el contrario, el DQw3 beta de la DR5 es muy similar al DQw3 beta de la DR4. Estos datos indican que por lo menos para DQw2 y DQw3 es la cadena beta DQ responsable de la tipificación DQ. La mayoría de las diferencias de secuencia en los alelos DQ pueden ser atribuidas a mutaciones puntuales; sin embargo, las adiciones/deleciones de codón en la cadena alfa del DQ pueden contribuir a la variabilidad. Además de eso, regiones de posible conversión génica en las cadenas DQ alfa y DQ beta son sugeridas por la presencia de una secuencia chi-like en cada cadena. Finalmente, la comparación de haplotipos disponibles sugiere eventos de recombinación entre DQ beta y DQ alfa, entre DQ alfa y DR beta I, y entre DR beta I y DR beta III.

La purificación en un paso de los anticuerpos monoclonales de ratón mediante cromatografía de intercambio de iones en masa en Zetaprep
 Se desarrolló un procedimiento rápido de purificación en un solo paso para aislar anticuerpos monoclonales de ratón presentes en el medio de crecimiento de los cultivos de hibridoma. El procedimiento, basado en una cromatografía de intercambio de iones de masa sulfopropilo, produce cantidades considerables de anticuerpo monoclonal purificado. Las inmunoglobulinas son esencialmente libres de transferrina y albúmina, determinada por electroforesis en gel de poliacrilamida SDS.

Desarrollo de radioinmunoensayos de eritropoyetina humana utilizando eritropoyetina recombinante como trazador e inmunógeno
 Como la estimación de eritropoyetina (EPO) por radioinmunoensayo (RIA) se ha limitado por la disponibilidad de un preparado de alta pureza (U) humano (Hu) para el reemplazo de EPO recombinante, hemos investigado el uso de En cada una de las dos RA validadas desarrolladas con reactivos derivados de U-HuEPO, se compararon las líneas de respuesta a la dosis y las estimaciones de potencia para las muestras cuando se reemplazó 125I-U-HuEPO secuencial. Dos preparaciones U-HuEPO, la 2a Preparación Internacional de Referencia y la CAT-1, y R-HuEPO, se usaron de forma diferente como estándares. Las muestras analizadas incluyeron sueros humanos clínicamente relevantes y preparaciones parcialmente purificadas de U-HuEPO y R-HuEPO. En cada RA y para cada variante de ensayo ensayada, las muestras dieron líneas dosis-respuesta cuyas pendientes no difirieron significativamente de la norma. Para cada una de las dos variantes RIAs, las estimaciones de potencia para cualquier muestra fueron consistentes y, cuando examinadas, las estimaciones de potencia de RA concordaron con las determinaciones de bioensayo in vivo. Estos resultados, obtenidos independientemente en dos laboratorios, indican que las RA con especificidad y sensibilidad adecuadas para la estimación de la EPO en muestras clínicas pueden ser desarrolladas utilizando reactivos derivados de R-HuEPO.

ELISA sensible para la cuantificación del complejo de membrana terminal C5b-9 y fase líquida SC5b-9 del complemento humano
 La activación del sistema de complemento al relleno resulta tanto en la generación de un complejo formador poro, citolítico C5b-9(m) como de un complejo citolítico inactivo, fluido-fase SC5b-9. En este trabajo se describe un ELISA sensible y confiable para el ELISA sándwich para C5b-9(m) y SC5b-9 basado en el uso de un anticuerpo monoclonal a una combinación de anticuerpos de C5bcl-9. El ELISA ha sido calibrado con C5b-9(m) purificado y SC5b-9, y puede detectar 3 ng/ml C5b-9(m) y 20 ng/ml SC5b-9. Mostramos que la conversión máxima de C5-C9 en suero humano poolado por insulina o activación de zimosan genera 220 +/- 40 microgramos/ml SC5b-9. 65 de las 100 muestras de plasma humano normal EDTA analizadas en este estudio contenían 100-600 ng/ml SC5b-9, lo que corresponde a 0,04-0,24% de la conversión máxima. Los niveles circulantes de SC5b-9 en otros donantes estaban por debajo del límite de detección. La incubación de suero a 37 grados C siempre llevó a la generación espontánea de SC5b-9; las concentraciones oscilaron entre 490-4725 ng/ml a los 60 min, 37 grados C, con una media de 2548 +/- 1031 donantes estudiados. El complejo de complemento terminal presente en el plasma EDTA fue parcialmente purificado por precipitación de PEG, cromatografía de intercambio DEAE-ion y centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa, y se encontró que contiene C8, C9 y SDP-lotb. Así, el material más probablemente representó el genuino SC5b-9. No se observaron variaciones significativas dependientes de la edad ni del sexo en los niveles de SC5b-9. Estos datos requieren una reevaluación crítica de varios métodos previamente publicados para determinar los niveles de SC5b-9 en plasma y suero humano.

Medio libre de suero para plasmocitomas e hibridomas independientes de factores de crecimiento
 Se desarrolló un medio libre de suero para cultivo de plasmocitomas e hibridomas dependientes o independientes de la presencia de factores específicos de crecimiento del polipéptido P388D1. Posiblemente debido a la escasez de requisitos para el cultivo de tales plasmocitomas, se desarrolló una combinación altamente ventajosa de componentes. El medio, SFM, contiene RPMI 1640, beta-mercaptoetanol, buffer Hepes, glutatión reducido (GSH), selenito (Se), piruvato, lipoproteínas de baja densidad, albúmina. Se observa un efecto cooperativo de GSH y Se. El SFM apoya el crecimiento continuo y prodigioso de cada línea celular B ensayada, incluyendo una variedad de plasmocitomas, hibridomas, compañeros de fusión de mieloma y líneas celulares de linfoma, así como el P388D1. Todas las líneas de células B crecen igual que en el SFM y en el medio que contiene suero. Las líneas de hibridoma de las fusiones ratón-mousea y ratón- rata siguen produciendo anticuerpos monoclonales que pueden ser purificados en un solo paso. Las células pueden ser clonadas y congeladas en MLS. Además, el medio es altamente eficaz para el establecimiento de líneas celulares de plasmocitomas de algunos plasmocitomas trasplantados, incluyendo tumores de generación temprana.

Lavado gástrico: método simple para obtener secreciones intestinales ricas en IgA del conejo
 Se desarrolló un procedimiento de lavado para obtener secreciones intestinales de conejos. El procedimiento facilitó la monitorización repetida de la respuesta inmune IgA intestinal de estos animales a la infección entérica por Campylobacter jejuni. Esta técnica no invasiva fue fácilmente realizada, reproducible y arrojó niveles consistentes de IgA de secreciones intestinales de conejo. Se espera que este procedimiento ayude en el estudio de la respuesta inmune intestinal de conejos a otros patógenos entéricos.

Artritis séptica causada por Streptococcus suis serotipo 2
 Se reporta un caso de artritis séptica y septicemia por Streptococcus suis serotipo 2. Según nuestro conocimiento, este es el primer caso en el que se ha aislado el organismo causal del líquido articular. La afectación articular es una característica de la infección por S. suis en cerdos, y puede ser más común en humanos que en humanos. La artritis infecciosa causada por estreptococos beta hemolíticos puede deberse a S. suis y deberse al contacto con cerdos o cerdo crudo.

Exceso de enfermedad respiratoria a bordo de un buque que se crude a puertos del sur de Europa y del norte de África
 En abril de 1984 se produjo un gran brote de enfermedad similar a la gripe y de diarrea durante un período de 21 días a bordo de un cruce marítimo hacia puertos del sur de Europa y del norte de África. Se realizó un estudio de cohorte de 418 pasajeros mediante cuestionario postal y entrevista personal. De los 391 pasajeros entrevistados o que respondieron a un cuestionario, 335 (86%) fueron afectados. De los pasajeros enfermos, 295 (88%) tenían una enfermedad de tipo gripal. Se incluyeron 20 con signos de infección del tracto respiratorio inferior. En 24 pasajeros se diagnosticó una infección viral. Se identificó infección por virus influenza B en 14 casos; otros diagnósticos fueron influenza A, parainfluenza, virus respiratorio sincitial y infección por virus Epstein-Barr. En dos de los 81 pacientes estudiados para anticuerpos de Legionella se encontró un título de 128; en 16 y 44 pacientes, títulos de 64 y 32 respectivamente. El brote fue evidentemente causado por múltiples patógenos que afectan principalmente al tracto respiratorio. Aunque la mayoría de los pasajeros adquirieron sus infecciones a bordo del buque, no se encontró una fuente común. Sin embargo, cabe destacar un fuerte aumento de la curva epidémica el día después del cambio del aire acondicionado. Si se repiten casos similares del 'Síndrome de Bota de Sick', se recomienda la búsqueda de fuentes ambientales de infección.

La operación antirreflujo promueve el crecimiento de los riñones? Apropos de 65 niños tratados quirúrgicamente con un seguimiento mínimo de 4 años
 Un estudio en 65 niños seguidos durante al menos 4 años después de la operación de Cohen evaluó la tasa de crecimiento renal utilizando el método de Eklof y Ringertz. El análisis mostró que los riñones pequeños con lesiones corticopapilares fueron todos atrofiados; los riñones hipertróficos permanecieron hipertróficos o estaban dentro de un rango de crecimiento normal; los riñones de tamaño normal multiplicaron el riesgo de atrofia 13.5%. Esos hallazgos están de acuerdo con los datos documentados, solamente Willscher et al encontraron una tasa de crecimiento renal acelerada después del alivio quirúrgico del reflujo.

Resultado postoperatorio de cálculos pielocaliciales residuales
 El objetivo de este trabajo es investigar el resultado de los cálculos residuales postoperatorios y su influencia en la función renal. Se siguieron 65 pacientes (73 riñones) con cálculos residuales tras la cirugía convencional. El seguimiento promedio fue de 11 años y 9 meses. 50 de 73 riñones se infectaron antes de la cirugía. Los microorganismos más frecuentemente cultivados fueron Proteus mirabilis. La infección urinaria persistió en 34 de 50 riñones después de la cirugía. Los cálculos residuales menores de 5 mm existían en 10 riñones, de los cuales 7 se convirtieron en estériles. Existieron cálculos entre 5 y 10 mm en 18 riñones, de los cuales 7 (38,9%) se volvieron estériles, pero en 22 riñones con cálculos mayores de 10 mm la infección no se eliminó sino en 2 riñones. Por el contrario, la infección postoperatoria nunca se encontró en 23 riñones estériles antes de la operación. Los cálculos residuales aumentaron en 39 riñones, no cambiaron en 19 riñones, disminuyeron en 3 riñones, cayeron al uréter que requirió cirugía en 7 riñones y se observó el paso espontáneo de cálculos en 4. Al comparar el grupo de aumento de cálculos con el de piedra estable, el primero tuvo una alta frecuencia de cálculos mayores de 5 mm, de infección urinaria postoperatoria y de muchos factores formadores de cálculos. Estudiamos el cambio de la función renal solo por IVP en 71 riñones. Treinta y dos riñones con cálculos residuales e infección mostraron deterioro moderado o grave de la función renal en la mayoría de los casos. Por el contrario, en 24 de los 34 riñones sin infección, la función renal fue estable y solo 6 riñones mostraron deterioro moderado o grave de la función renal.

Polietilenoglicol en punción citológica de la próstata
 Se evaluaron las ventajas del uso de polietilenglicol (solución de Fix-Frot) en la citología prostática durante un estudio comparativo entre una serie preliminar de 75 exploraciones mediante citología convencional 52 y una segunda serie de 75 exploraciones. El porcentaje de punciones en blanco disminuyó de 22,6 a 3,8%. La fijación fue óptima e inmediata; la hemólisis de los glóbulos rojos puncionados se garantiza y el uso de la tinción de Pananicolaou permite un análisis de muy alta calidad. La excelente sensibilidad de la citología por punción prostática y su falta de complicaciones sitúan este procedimiento en la cabeza de las exploraciones diagnósticas de la próstata. Sin embargo, la citología prostática es difícil de realizar y requiere la disponibilidad de un citoólogo muy experimentado.

Síndrome paraneoplásico en cáncer de vejiga. Revisión de la literatura
 Los síndromes paraneoplásicos no son bien conocidos entre los médicos, especialmente en relación con el carcinoma vesical. Pueden ser la primera presentación de la malignidad o ser el signo precoz de recurrencia de la enfermedad. Todos los síndromes paraneoplásicos, incluido el carcinoma vesical, pueden agruparse en 3: endocrinohormonal, neuromusculo-cutáneo y hematológico-conectivo. Se discute la frecuencia de presentación de cada grupo, tal como aparece en la literatura.

Efectos de tratamiento de la incontinencia de esfuerzo por reentrenamiento perineal intravaginal. Estudio prospectivo
 31 mujeres incontinentes de estrés (estadio 1 y 2 de Ingelman-Sundberg) son tratadas con reeducación perineal Kegel (contracción de ani elevador se controla con un dedo de presión intravaginal y con retroalimentación intravaginal). Después de un promedio de 9 semanas de tratamiento, un tratamiento de 30 mm semanales, un ani elevador y un contrato de estriado uretral de buena manera y sus contracciones son más fuertes. El 64% de las mujeres son continentes. El pronóstico de continencia después del tratamiento es función de la edad de la incontinencia antes de la reeducación (estadio 1 frente al 45% etapa 2 se vuelve continente) y función de la recuperación de una fuerza mínima del esfínter esofágico.

Apropone de 3 casos
 Se presentan dos casos de lesiones vasculares renales raras: un paciente con un angioma renal y otro con un aneurisma adquirido tras una endocarditis tipo oster. Ambas lesiones fueron detectadas después de una hemorragia grave y en cada caso se realizó nefrectomía. El diagnóstico exacto fue dependiente de los hallazgos histopatológicos. Se revisa la literatura pertinente.

El sarcoma de Kaposi se localizó en el tallo del pene
 La importancia del sarcoma de Kaposi, conocido desde hace más de un siglo, reside en su relación con el SIDA. La localización en el tallo del pene es muy rara incluso en las formas generalizadas, más aún cuando la lesión es primaria y localizada. La lesión básica aparece como un nódulo rojo-violeta. Los autores reportan un caso de sarcoma de Kaposi primario en un paciente de 58 años de edad en el que el tumor apareció como una lesión pedunculada de 2 x 2 cm de superficie necrótica. El tumor fue extirpado. La búsqueda de focos internos de SK fue negativa. La curación completa se comprobó por disminución de las respuestas proliferativas de los linfocitos y por defecto de la actividad celular natural de los fármacos.

Linfoma primario del pene
 Los autores reportan un caso de linfoma del pene en un hombre de 54 años con un seguimiento de cuatro años sin recidiva. Una revisión de los pocos ejemplos encontrados en la literatura sugiere que este es el primer caso bien documentado de linfoma primario del pene.

Participación de mastocitos durante la elicitación de hipersensibilidad al contacto alérgico murino
 Para evaluar la participación de mastocitos en la hipersensibilidad al contacto alérgico (HAC), se sensibilizaron ratones BALB/c con 0.1% de trinitroclorobenceno (TNCB). Inmediatamente antes del reto y a las 1, 1.5, 2, 4, 6, 8, 12, 24 y 48 h después del desafío con un 1% de BNC, los grupos de animales tuvieron espesor del oído medido, tuvieron sangre recolectada para las dos determinaciones histológicas. El aumento de la inflamación del oído fue trifásico con incrementos de pico a 1,5 h (14,3 +/- 1,6 X 10(-2) mm; media +/- SEM), 8 h (19,9 +/- 1,8 X 10(-2) mm) y 24 h. Se observó un patrón trifásico de elevación de la histamina sérica a las 1-4 h (117% sobre los niveles de control), a las 12 h (131%) y a las 48 h (133%). El examen de los tejidos de los animales desafiados mostró desgranulación modesta (1+) de las células cebadas entre 1 y 6 h con extensa degranulación (2+) a las 12 h. Además, se observaron células cebadas hipogranuladas entre 1 y 6 h, a las 24 h y a las 48 h. No hubo diferencias estadísticamente significativas en el número de mastocitos en ningún momento. Ni las plaquetas ni otros elementos formados de la sangre contribuyeron al aumento de los niveles de histamina en la sangre. Estos datos muestran que las células cebadas se activan en un patrón trifásico durante la HAC, y por lo tanto sugieren tanto roles tempranos como tardíos para la mastocitosis y sus productos en la evolución de la HAC.

Evidencias de histamina en los cabellos urticatorios de las motos de Hylesia
 Una dermatosis urticarial después del contacto con los cabellos urticatorios de la moto de Hylesia adulta puede ocurrir por varios mecanismos, incluyendo la inyección intradérmica de mediadores inflamatorios a través de los cabellos urticatorios. Los extractos se prepararon a partir de las piezas enteras, los cabellos urticatorios y otras partes de la moto. Cada uno de estos extractos se sometió a un ensayo de radioenzima para histamina. La histamina estaba presente en los extractos de las paredes enteras y de los cabellos urticantes. Los extractos de otras partes del ratón no contenían histamina. Las sibilancias cutáneas ocurrieron después de inyecciones intradérmicas de histamina y varias concentraciones de extracto de Hylesia (HE) en las espaldas de monos cinomolgos. Esta respuesta de cicatrización fue suprimida por el pretratamiento de los animales con clorhidrato de difenhidramina, pero no por el pretratamiento con indometacina. Los exámenes histológicos mostraron un infiltrado linfocitario perivascular alrededor de capilares dilatados sin evidencia de desgranulación mastocitaria en sitios inyectados por HE, pero no en controles. Estos hallazgos evidencian que la histamina puede ser el mediador responsable de las lesiones urticariales observadas después del contacto con las motos de Hylesia.

