En el transporte de 5-hidroxitriptamina a través de la membrana plasmática de las plaquetas de conejo y su inhibición por la imipramina
 1. La captación mediada por el transportador de 5-hidroxitriptamina marcada (3H-5-HT) en las plaquetas de conejo (definida como la diferencia entre la captación observada en ausencia y la presencia de 10 oxidasas ricas en plaquetas) se estudió después de la inhibición con tampamina 1:13. 2. Independientemente de si los conejos fueron pretratados con reserpina o no, las tasas iniciales de captación de 3H-5-HT se mantuvieron durante al menos 15 s. 3. El análisis de la cinética de saturación de la captación de 3H-5-HT mediante la ecuación de Hill arrojó valores de Km, Vmax y nH de 130 nmol l-1, 116 pmol 10(8) plaquetas, 1 min-1 y 1. El pretratamiento de los animales con reserpina no afectó ninguno de estos parámetros cinéticos, pero sí afectó más del 99% de las reservas de 5-HT de las plaquetas. 4. El valor de nH permaneció mayor que la unidad cuando la duración de la incubación con 3H-5-HT se extendió de 15 a 30 s y cuando la captación de 3H-5-HT fue inhibida por la presencia de imipmolamina (10. Sin embargo, se redujo a la unidad (con el consecuente aumento de Km) cuando se presentó 300 nmol l-1 de ketanserina. Esta concentración de ketanserina no afectó la captación de 3H-5-HT a concentraciones de sustrato muy por debajo de Km. 5. La imipramina inhibió la captación de 3H-5-HT al aumentar el Km por 3H-5-HT sin cambiar la Vmax. El Ki para esta interacción fue 18 nmol l-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Identificación de autoreceptores presinápticos 5-HT1 en sinaptosomas y cortes de corteza cerebral de cerdo
 Los sinaptosomas de corteza cerebral gris y los cortes preincubados con 3H-5-hidroxitriptamina (3H-5-HT) fueron superutilizados con solución fisiológica que contenía el antagonista 5-HT de la captación de potasio. El reborde de tritio evocado con potasio (25 mmol/l) de los sinaptosomas de la corteza fue inhibido por 5-HT; el efecto inhibitorio de la 5-HT no fue contrarrestado por la metitopina, que sí misma. La 5-metoxitriptamina (examinada en ausencia de citalopram) también produjo una inhibición del flujo evocado. En los cortes de la corteza, el sobreflujo evocado eléctricamente (3 Hz) fue inhibido por 5-HT y 5-carboxamidotriptamina. El efecto inhibitorio de la 5-HT fue antagonizado por la metitopina, que, dada aisladamente, aumentó el flujo evocado, pero no fue atenuado por la influencia de la ketanserina y el ácido alfa-carbón-3 [3]; Los presentes resultados sugieren que las fibras nerviosas serotoninérgicos de la corteza cerebral del cerdo están dotadas de receptores presinápticos 5-HT1, que pueden ser activados por 5-HT endógenos y exógenos.

La histamina aplicada centralmente aumenta la secreción ácida gástrica en ratas
 La administración de 10-100 microgramos de histamina en el ventrículo cerebral lateral de ratas anestesiadas estimuló la secreción de ácido gástrico de manera dosis dependiente, mientras que las inyecciones subcutáneas (s.c.) produjeron incrementos claramente pronunciados En ratas vagotomizadas solo se observó una respuesta marginal a la histamina administrada en el ventrículo lateral. Cuando se inyecta en el tercer ventrículo cerebral, las dosis de histamina necesarias para la estimulación de la secreción ácida gástrica fueron de 1-10 microgramos, siendo el efecto totalmente eliminado por vagotomía. Los resultados indican que la histamina es capaz de estimular la secreción de ácido gástrico por un mecanismo central y vagal dependiente.

Las curvas dosis-respuesta complejas de la atropina en el hombre se explican por las diferentes funciones de los receptores M1 y M2
 En el presente estudio nos proponemos explicar las complejas curvas dosis-respuesta de atropina en el hombre con relación a la ocupación del subtipo M-colinoceptor. En voluntarios sanos se cuantificaron los efectos de la atropina sobre la frecuencia cardíaca y el flujo salival. En un ensayo de radioreceptor in vitro se detectó la ocupación del subtipo M-cholinoceptor por antagonista presente en muestras de plasma. Los efectos de la atropina se estudiaron sin y después del propranolol (240 mg dosis oral) y sin y después de la pirenzepina (1,1 mg i.v.) para diferenciar los efectos mediados por el receptor beta y el subtipo M. 1. En los estudios de unión a receptores, se etiquetaron los receptores M-colinoceptores en las membranas de la corteza cerebral bovina con 3H-pirenzepina (pKd = 8,05), M-copolipolaminas con membranas salivales de ratas. La atropina compite por la unión de estos ligandos con una pequeña selectividad (2,1 veces) preferencial vía cerebral en comparación con los receptores glandulares (pKi = 9,18 versus 8,86). La pirenzepina mostró una marcada selectividad (40 veces) al respecto con valores de pKi de 8,05 (M1: corteza cerebral) y 6,45 (M2: glándulas salivales). 2. A la frecuencia cardíaca y al flujo salival, se observaron curvas dosis-respuesta bivalentes de atropina con vectores de efecto opuesto. Los efectos antagonistas típicos de los receptores M-colinoceptores (es decir, un aumento de la frecuencia cardiaca y una inhibición del flujo salival) se observaron a dosis mayores de 1 microgramos/kg de colilina aparente, mientras que "paradójico". A partir de la superposición de dos isotermas con vectores de efecto opuesto se calcularon los valores de ED50, que se encontraban en el rango de las muestras de radioreceptores M-colinoceptores TRABDSCAT en plasma in vitro 250CTOR.(AU)

Psicosis inducida por hormonas
 Se estudiaron retrospectivamente los registros de 15 pacientes con psicosis por cortisona. Se observaron dos tipos de trastornos mentales inducidos por sustancias: 1. Psicosis orgánicas rápidamente reversibles con inicio peragudo y 2. psicosis esquizofrénica inducida por cortisona con remisión prolongada y seguimiento típico. Los estados depresivos, distimia, ansiedad, agitación psicomotora o síntomas eufóricos son características que ocurren en estados iniciales o formas leves de síndromes de tránsito. Las formas más severas de síndrome de tránsito inducido por cortisona están dominadas por delirios y alucinaciones, mientras que los síndromes de tránsito más graves se caracterizan por demencia reversible. El sexo femenino fue más frecuente que el masculino. El 40% de nuestros pacientes desarrollaron psicosis esteroideas después del tratamiento con una dosis diaria de 5-20 mg de prednisona o su equivalente. Ni la dosis ni la duración del tratamiento influyeron en la gravedad, el inicio o la duración de estos trastornos mentales. El tratamiento neuroléptico y la reducción de la dosis dieron lugar en el 87% de los pacientes a remisión en cuatro semanas.

Psiopatología de pacientes con delirios de infestación ectoparasitaria
 Este artículo presenta una revisión de la literatura y un estudio en 13 pacientes con delirio de infestación. Los síntomas encontrados en el MMPI se relacionan con la experiencia clínica. Nuestros resultados sugieren la distinción de tres grupos diferentes de estos pacientes: 1. Los pacientes con rasgos predominantemente hipocondricos, con una convicción distinta para padecer una enfermedad grave y física que a menudo se considera incurable ( delirio hipocondríaco de parasitosis). 2. Pacientes con síntomas paranoides y sin aprehensión hipocondrica. Estos pacientes suelen luchar sin esperanza contra sus parásitos, lo que perjudica su esfera de existencia. La enfermedad física es negada. ("delusión de la infestación"). 3. Pacientes con signos de delirio tanto hipocondrio como paranoide ( delirio hipocondrio de la infestación).

Efecto de una dieta baja en proteínas sobre la excreción urinaria de albúmina en pacientes urémicos
 Quince pacientes con insuficiencia renal avanzada (aclaramiento de creatinina menor de 25 ml/mn) y con albuminuria severa (mayor de 1,5 g/24 h) fueron sometidos a dieta con bajo peso corporal (5- 7 mg/kg de kerus complementado). Durante el seguimiento de 6 meses, la excreción urinaria de albúmina y el aclaramiento fraccional de albúmina renal se redujeron significativamente mientras que la concentración de albúmina sérica aumentó; no se produjo ningún cambio nutricional durante el estudio.

El tiosulfato de sodio previene la hipomagnesemia inducida por cisplatino
 Se realizaron estudios de aclaramiento en cuatro grupos de ratas Wistar macho para evaluar el efecto protector del tiosulfato sódico sobre la hipomagnesemia inducida por cisplatino. En el grupo I, el tiosulfato de sodio (400 mg/kg) fue inyectado intraperitonealmente una vez a la semana durante 3 semanas consecutivas. En el grupo II solo se administró cisplatino (2,5 mg/kg). En el grupo III, tanto cisplatino (2,5 mg/kg) como tiosulfato sódico (400 mg/kg) fueron inyectados vía intraperitoneal. Cuando ambos fármacos se administraron conjuntamente, se inyectaron en diferentes partes de la cavidad peritoneal. En el grupo IV se administró cisplatino intraperitoneal y tiosulfato sódico por vía intravenosa. El tiosulfato de sodio previno un aumento de la creatinina plasmática. Las tasas de filtración glomerular global de los grupos III y IV fueron las mismas que en el grupo I. La hipomagnesemia se observó en el grupo II, mientras que en los grupos I, III y IV el nivel plasmático de magnesio se mantuvo inalterado. La excreción fraccional de magnesio también fue mayor en el grupo II que en los grupos I, III y IV. Estas diferencias persistieron durante la duración del estudio. Estos resultados sugieren que las inyecciones simultáneas de tiosulfato sódico por vía intraperitoneal o intravenosa previnieron los efectos hipomagnesémicos y nefrotóxicos de cisplatino y pueden ser de importancia clínica.

Aumento de la producción de procolágeno III en pacientes con enfermedad renal
 Las mediciones de los niveles elevados de péptido procolágeno III (PIIIP) se utilizan para monitorizar la actividad fibrosante en el hígado y otras enfermedades. También se han notificado niveles elevados de PIIIP en pacientes con insuficiencia renal sin estas enfermedades. Por lo tanto, se investigaron los niveles séricos y el aclaramiento renal de la PIIIP en 17 voluntarios sanos y 100 pacientes con diferentes tipos de enfermedad renal aguda (n = 15) y crónica (n = 85). El PIIIP se midió mediante radioinmunoensayos convencionales y Fab. La mediana de los niveles de PIIIP en suero (18, rango 5-55 ng/ml) y orina (34, rango 1-110 microgramos/día) fue significativamente mayor en los pacientes renales que en los voluntarios (9, rango 6-14 ng/ml). No se encontraron diferencias significativas (prueba de Kruskal-Wallis H), sin embargo, dentro de los diferentes grupos de enfermedad renal (aguda, crónica/glomerulonefritis, nefritis intersticial). La mediana del aclaramiento renal de los péptidos relacionados con el PIIIP en los pacientes renales (1,5, rango 0,5-2,4 ml/min) no difirió significativamente (test de Wilcoxon U) de 0,4 ml (2,2). Estos hallazgos indican que la eliminación de PIIIP no depende de la función renal. Sin embargo, los péptidos relacionados con el PIIIP en suero y orina aumentan con la insuficiencia renal independientemente de la actividad o tipo de enfermedad renal. Esto puede explicarse más probablemente por el aumento del recambio de colágeno tipo III en el propio riñón afectado.

Hipercalcemia inducida por vitamina A: respuesta a corticoides
 Se describe la hipercalcemia causada por la toxicidad de la vitamina A y su pronta respuesta a la prednisona. El diagnóstico fue difícil en esta paciente de 16 años, ya que negó ingestión reciente de vitamina A y se creía bulímica. Los líquidos intravenosos y los diuréticos del asa redujeron el calcio sérico y mejoraron temporalmente los síntomas de náuseas y vómitos. Durante los 10 días de esta terapia el calcio sérico nunca cayó por debajo de 11,5 mg/dl. Se inició entonces la prednisona oral y se produjo una reducción rápida y duradera del calcio sérico hasta la normalidad. Los médicos deben ser conscientes de esta complicación en los adolescentes que usan vitamina A con fines estéticos y en los pacientes que suelen sobreutilizar preparados de vitamina.

Endotoxemia en el síndrome urémico hemolítico
 Se diagnosticó síndrome urémico hemolítico (SHU) y se confirmó mediante biopsia renal en una primigesta de 18 años de edad a la 13a semana de embarazo. Se detectó endotoxina circulante y la endotoxemia se redujo progresivamente por hemodiálisis (HD) realizada diariamente del 3o al 9o día de la enfermedad. El día 34 se observó una completa normalización de la función renal. Los autores enfatizan la importancia de detectar la endotoxemia en el HUS para iniciar la diálisis precozmente; al mismo tiempo, también discuten el papel patogénico de la endotoxina en esta enfermedad.

Nefropatía IgA y nefritis por púrpura de Schönlein-Henoch con uveítis anterior
 Se describen dos pacientes con nefropatía IgA y un paciente con nefritis por púrpura de Schönlein-Henoch asociado a uveítis anterior. Como la uveítis anterior acompañando la nefropatía IgA mejoró, se aliviaron las manifestaciones renales. El paciente con nefritis por púrpura de Schönlein-Henoch sufrió no sólo uveítis anterior sino también queratitis. Se sugiere que los mecanismos inmunológicos que inducen la nefropatía IgA pueden jugar un papel en el desarrollo de uveítis anterior y queratitis.

Vacunación antineumocócica de polisacáridos en pacientes con síndrome nefrótico activo
 Hemos estudiado las respuestas de anticuerpos IgG e IgM frente a polisacáridos neumocócicos tipo 3 y 19 en once pacientes con síndrome nefrótico activo y quince controles adultos normales. La inmunización, tanto en pacientes con síndrome nefrótico como en sujetos normales, dio lugar a aumentos significativos de anticuerpos IgM sérica a los tipos 3 y 19 polisacáridos neumocócicos. Mientras que los controles también tuvieron un aumento significativo de anticuerpos IgG para ambos tipos 3 y 19, los pacientes con síndrome nefrótico tuvieron un aumento de anticuerpos IgG solamente para el tipo 3. Además, después de la inmunización, los títulos medios geométricos de anticuerpos IgG para ambos tipos 3 y 19 fueron menores en pacientes con síndrome nefrótico activo que en sujetos normales (p < 0,001). En pacientes con síndrome nefrótico, se encontró una correlación significativa entre el nivel de albúmina sérica y la concentración de anticuerpos IgG antineumocócicos tipo 3 (p < 0,01) y tipo 19 (p < 0,05). Además, se encontró anticuerpos IgG antineumocócicos en la orina de pacientes nefróticos, mientras que ningún anticuerpo IgM fue excretado en la orina de controles nefróticos y adultos. Nuestros datos demuestran que los pacientes con síndrome nefrótico activo son capaces de montar una respuesta inmune IgM normal a los antígenos de polisacáridos neumocócicos. Los niveles bajos de anticuerpos IgG se deben probablemente a un aumento de las pérdidas urinarias y/o a una incapacidad parcial de estos pacientes para producir anticuerpos IgG. Además, dado que la protección puede depender del anticuerpo IgG antineumocócico, estos datos cuestionan los beneficios de la vacunación antineumocócica en pacientes con síndrome nefrótico activo.

Espondilodiscitis tras cirugía de disco intervertebral lumbar. Aspectos clínicos-diagnóstico-tratamiento
 Desde 1980 hasta 1986 se realizaron 6632 operaciones de columna lumbar por prolapso de disco en el Departamento de Neurocirugía del hospital de la Universidad Técnica de Munich. Durante este período se observaron 14 casos de espondilodiscitis postoperatoria. El síntoma principal de los pacientes fue el aumento del dolor lumbar. El examen físico mostró dificultad en la flexión anterior del cuerpo. La tasa de sedimentación sanguínea fue siempre examinada: se registró un aumento promedio de 42/66 mm. La radiografía de la columna lumbar y la resonancia magnética mostraron ser los métodos de investigación más sensibles, mejores que el espintigram y la tomografía computarizada. Nuestro manejo terapéutico consiste en la fijación en posición normal con un corset de "Light Cast" y antibioticoterapia adicional con cefadroxil. En comparación con otros métodos de terapia, es decir, se recupera, la ventaja para nuestros pacientes es que pueden quedarse en casa y seguir adelante. El tratamiento debe continuar hasta que la tasa de sedimentación en sangre sea normal y los signos radiológicos de consolidación se puedan observar durante al menos 10 semanas. Se observaron buenos resultados a largo plazo en todos los pacientes.

tumor de células glandulares de la órbita
 Los autores reportan el raro caso de localización intraorbitaria de un tumor de células granulares. Se discute la naturaleza, histogénesis y comportamiento biológico de esta lesión. Se presentan las consecuencias terapéuticas.

Plagiocefalia: asimetría craneofacial con curado variable
 El síndrome de plagiocefalia es una deformidad craneal asimétrica debida a la sinostosis prematura de una hemis sutura coronal. La alteración predominante es la sutura esfeno-frontal. Se intenta la clasificación entre plagiocefalia aislada (P) plagiocefalia con hipertelorismo, por un lado, que debe distinguirse de deformidades craneofaciales complejas asimétricas. La P. frontal se diferencia de la P occipital (paquicefalia) y de la P hemicraneal mixta. La deformidad afecta la región fronto-orbitaria anterior a la sinostosis. La sutura coronal incurre alrededor de un pivote formado por el pilar orbitario lateral y el pterion, dando lugar a un conjunto de deformidades faciales y craneales, variable según la topografía y la sinostosis. La investigación del síndrome es clínica y radiológica. La deformidad se revela en el 88% de los casos, los afectos son principalmente orbitarios y oftalmológicos. Los autores insisten en la necesidad de una osteotomía orbito-fronto-nasal bilateral, como un acto terapéutico que otorga mejor armonía a corto y largo plazo; por otro lado, extienden la función del bulbo superior. Se evalúan los resultados y las complicaciones en 44 niños operados.

Lipoidosis del mesangio glomerular con acumulación de colesterol, una nueva enfermedad hereditaria
 Se ha observado una nueva enfermedad hereditaria, autosómica dominante transmitida, que afecta a los riñones en cuatro miembros de la misma familia, tres hombres y una mujer. No se han establecido manifestaciones clínicas específicas de la enfermedad. Se evidenció una ligera proteinuria a los 17 años. Tras unos veinte años de evolución se produce proteinuria moderada y hematuria microscópica falla renal terminal e hipertensión arterial severa. Es específico para la enfermedad el almacenamiento de lípidos, principalmente colesterol y fosfolípidos en el mesangio glomerular. No se pudo establecer el almacenamiento de lípidos en otras estructuras renales u otros órganos. Como no se han observado cambios en los niveles séricos de colesterol y triglicéridos, puede excluirse una perturbación general de su volumen de negocios. El almacenamiento de colesterol en la matriz mesangial en forma de cristales in vitro es específico de la enfermedad hereditaria reportada y lo distingue de otras enfermedades en las que se conoce bien el almacenamiento glomerular del colesterol.

El complejo piruvato deshidrogenasa se inhibe en la mitocondria cerebrocortical cargada de calcio
 Una alteración de las funciones mitocondriales como resultado de la carga de Ca puede ser uno de los eventos significativos que llevan a la muerte neuronal tras un insulto isquémico. Para evaluar las consecuencias metabólicas del exceso de Ca sobre la mitocondria cerebral, se estudió la oxidación del piruvato en mitocondrias cerebrocorticales aisladas cargadas con Ca in vitro. El flujo del complejo piruvato deshidrogenasa (PDHC) [(1-14C] piruvato descarboxilación) fue inhibido como la presencia de mitocondrias acumulada en el estado ADP ens. En el estado 4, la inhibición del flujo PDHC se acompañaba de una reducción similar de la actividad in situ de la PDHC, indicando un cambio en la fosforilación de la PDHC. En el estado 3, la inhibición del flujo PDHC fue mayor que la correspondiente disminución de la actividad in situ PDHC. Así, mecanismos distintos de la fosforilación del PDHC también pueden contribuir a la inhibición de la oxidación del piruvato. La medida de la actividad enzimática de la PDHC in vitro indicó que la PDHC, similar al complejo alfa-cetoglutarato deshidrogenasa, fue inhibida por los niveles milimolares de Ca. Esta observación sugiere que la PDHC también puede ser inhibida no covalentemente en la mitocondria cargada de Ca de manera similar a la del complejo alfa-cetoglutarato deshidrogenasa.

La relación temporal entre los cambios dependientes del tamaño del nervio en la autofosforilación de una proteína cinasa dependiente de AMP cíclico y el contenido del receptor de acetilcolina en el músculo esquelético
 Se evaluó el contenido del receptor de acetilcolina (AChR) y la autofosforilación de la subunidad reguladora de la proteína cíclico AMP dependiente de la proteína quinasa tipo II (R-II) en ratas cortadas. El contenido de AChR se basó en la unión específica de [125I]alpha-bungarotoxina (BUTX); los cambios en la autofosforilación del R-II se basaron en la fracción soluble predominante en 32P. El contenido de AChR y la 32P-autofosforilación del R-II se incrementaron en muestras de sóleos de bajo peso al nacer, pero no de sóleo de 30 voltios al tiempo. Esta dependencia del bloqueo nervioso indica que los dos efectos de la denervación no están relacionados con el freno inmediato de la contractilidad muscular evocada por impulsos. Además de eso, los resultados muestran que alteraciones en la 32P-autofosforilación del R-II ocurrieron antes, así como siempre, aumentos en el contenido de AChR. Específicamente, esta relación temporal puede ser significativa con respecto al papel potencial del R-II en la expresión génica.

Efectos del muscimol y del baclofeno sobre los niveles de monoaminas y sus metabolitos en el cerebro del ratón El
 Se compararon los cambios en monoaminas y sus metabolitos en el cerebro del ratón El inducido por los agonistas de los receptores GABA-A y GABA-B. El muscimol se utilizó como agonista del receptor GABA-A y el baclofeno como agonista del receptor GABA-B. El muscimol (3 mg/kg) aumentó significativamente el nivel de DOPAC en todas las partes del cerebro de ratón y el nivel de HVA en la corteza, el estriado y la mesencéfalo. No se observaron cambios significativos en el nivel de dopamina (DA). Estos hallazgos sugieren que el muscimol puede acelerar tanto la síntesis como el catabolismo de la DA. El baclofeno (20 mg/kg) aumentó el nivel de DA en el hipocampo y en la meseta, y el nivel de DOPAC en el hipocampo. El muscimol aumentó los niveles de 5-HIAA y disminuyó los niveles de 5-HT. Este resultado sugiere que el metabolismo de 5-HT es acelerado por muscimol. El baclofeno no indujo ningún cambio en los niveles de 5-HT o 5-HIAA. El sistema receptor GABA-A parece tener un efecto potente no sólo en las neuronas DA, sino también en las neuronas 5-HT. Sin embargo, el sistema de receptores GABA-B parece tener casi ningún efecto sobre las neuronas de 5-HT, aunque parece tener algún efecto sobre las neuronas de la DA.

Niveles y distribución subcelular de los iones metálicos fisiológicamente importantes en las células neuronales cultivadas a partir de la corteza cerebral embrionaria de pollo
 Mg2+, Ca2+, Mn2+, Zn2+ y Cu contenido de neuronas de la corteza embrionaria de pollo cultivadas en medio de espectroscopia de absorción por rayos X químicamente definidos. El volumen intracelular de neuronas cultivadas fue de 2,73 microlitros/mg. Las concentraciones intracelulares Mn2+, Fe2+, Zn2+ y Cu2+ en las neuronas cultivadas fueron 100-200 veces mayores en el medio de crecimiento: Mg2+ 0,9 y Ca2+ respectivamente. Las concentraciones de Mg2+, Fe2+, Cu2+ y Zn2+ en neuronas estaban en el rango de ca. 300-600 microM, aproximadamente 2-3 veces los valores reportados anteriormente en las células gliales; el contenido de Ca2+ y Mn2+ de las neuronas fue mayor en 5 y 10 veces respectivamente en comparación con las células gliales. En las neuronas, la distribución subcelular de Fe2+, Cu2+ y Mn2+ sigue el orden de rango: citosol mayor que microsomas mayor que la mitocondria; para Zn2+ la distribución. La determinación de las actividades de superóxido dismutasa en las neuronas cultivadas indicó que la actividad ligada a Mn2+ predomina mientras que la enzima dependiente de Cu-Zn es dominante en las células gliales. El enriquecimiento del medio de cultivo con Mn2+ a 2,5 microM incrementó el Mn-SOD en aproximadamente 33%, pero la actividad enzimática Cu2+-Zn2+ no se modificó. El alto contenido de Mn2+, la capacidad de acumular Mn2+ y la predominancia de la forma Mn-SOD observada en neuronas está de acuerdo con un papel funcional fundamental para este tipo de células metálicas.

Actividad similar a la acetiltransferasa de la colina, unida a las membranas plasmáticas neuronales
 Una forma de actividad similar a la CAT se encontró unida presente en las membranas sinaptosomales del cerebro de ratas que se podrían recuperar en la fase Triton X-114. La actividad enzimática fue ligeramente activada por NaCl, tuvo un pH máximo alrededor de 8 y mostró una dependencia de temperatura con un Q10 de 2,28. Se inhibió 100% por 10(-6) M naftil vinil pyridinium pero no por 10(-5) M diisopropyl fosfofluoridato. La cinética de esta forma unida de CAT fue similar a la forma soluble de la enzima. El Km fue 405 +/- 58 microM para colina y 62 +/- 8 microM para AcCoA. Se encontraron cinco formas isoeléctricas con pH de 4,55, 6,05, 7,05, 7,36 y 8,00 que contrasta con las tres formas isoeléctricas encontradas de la enzima soluble en el cerebro de las ratas. Se confirmó la presencia de actividad CAT-like en la membrana plasmática con experimentos realizados utilizando sinaptosomas intactos y células intactas en el cultivo. La acetilcolina, sintetizada a partir del AcCoA radiactivo por sinaptosomas cerebrales de rata intactos, se recuperó en el medio de incubación y sólo en presencia de colina fosforada exógena activa. Esto también se observó en experimentos con cultivos celulares de feocromocitoma intacto (PC 12) que sintetizan acetilcolina que se recuperó en el medio de incubación. La formación de acetilcolina en presencia de colina y AcCoA fue estimulada en células que habían sido crecidas en presencia de factor de crecimiento nervioso (NGF).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El antagonista de los opioides, MR2266, específicamente disminuye la ingesta de suero fisiológico en el ratón
 Los efectos del antagonista opioide, Mr2266 [(-)-(1R,5R,9R)-5,9-dietil-2-(3-furil-metilo)-2'-hidroxi-6,7-benzo,9%) para la ingesta de suero fisiológico. En un intento de evaluar las funciones motoras, el comportamiento después del tratamiento con el Sr2266 también fue examinado por medio de análisis de comportamiento multidimensional. A pesar de que dosis menores (1,0, 3,0 y 10,0 mg/kg) de Mr2266 no afectaron significativamente la ingesta de agua, una dosis mayor (30,0 mg/kg) provocó una atenuación significativa de agua. Durante una observación de 30 min, el Sr.2266 (30,0 mg/kg) deprimió significativamente la locomoción lineal, mientras que otras respuestas comportamentales, como la crianza y el agarre, permanecieron inalterados. En contraste, dosis de 1,0-30,0 mg/kg del fármaco produjeron una reducción significativa en la ingesta de suero fisiológico. El medicamento Mr2266 no tuvo efectos significativos en la latencia para iniciar el consumo de alcohol en ninguna dosis testada. Estos resultados sugieren que el Sr2266 bloquea específicamente la ingesta de suero fisiológico del ratón a través de la mediación de los sistemas opioides.

Temperatura-dependencia de la transmisión refleja en la médula espinal de ratas neonatales, in vitro: influencia en la inhibición sensible a la esquinina y la bicuculina
 La amplitud, latencia y tiempo de elevación del reflejo monosináptico, registrados en la médula espinal de la rata neonatal in vitro, fue temperatura-dependiente con condiciones óptimas que ocurrieron en 25 grados C. El reflejo fue inhibido cuando se aplicaron estímulos condicionantes a una raíz dorsal adyacente a 1-150 mseg antes de evocar el reflejo monosináptico; la inhibición tuvo una fase temprana y tardía. La fase temprana de inhibición se produjo a intervalos de prueba condicionados de 1-20 mseg con inhibición pico que se produjo a 7 mseg. La determinación de la temperatura del baño en 31 grados C o la exposición del cordón a la esguince bloquearon la fase temprana de inhibición. La fase tardía de la inhibición ocurrió en intervalos de prueba de acondicionamiento mayores de 20 mseg, no fue afectada por la temperatura y fue bloqueada por la bicuculina. Por lo tanto, la fase temprana de inhibición parece ser postsináptica en origen y mediada por glicina, mientras que el componente tardío de inhibición puede ser presináptico en origen y mediado por ácido gamma-aminobutírico (GABA).

El papel de los receptores muscarínicos M2 en el hipotálamo posterior en la respuesta presora a la neostigmina inyectada intracerebroventricularmente
 La inyección de neostigmina en el ventrículo cerebral lateral de ratas anestesiadas con uretano aumenta la presión arterial. La inyección previa de atropina o el antagonista muscarínico M2 4-DAMP en los núcleos hipotalámicos posteriores inhibió la respuesta presora a la neostigmina hasta en aproximadamente el 56%. El mismo grado máximo de inhibición fue elicitado por las lesiones eléctricas bilaterales de los núcleos hipotalámicos posteriores. La respuesta no fue modificada por inyección intrahipotalámica de pirenzepina o inyección intraventricular de hexametonio, pero fue prevenida por inyección intraventricular de 4-DAMP. Los resultados indican que cerca de la mitad de la respuesta presora a la inyección intraventricular de neostigmina fue mediada a través de receptores muscarínicos M2 en los núcleos hipotalámicos posteriores, y el resto a través de M2.

Distribución regional de ubiquinonas y tocoferoles en el cerebro de ratón: menor contenido de ubiquinols en la sustancia nigra
 C57 ratones negros de 3 meses de edad fueron sacrificados y su cerebro fue disecado regionalmente de acuerdo con un protocolo que controla rigurosamente el intervalo libre de muerte de cada región. Las mediciones de HPLC de tocoferoles y ubiquinonas oxidadas y reducidas demostraron variaciones regionales significativas. La sustancia nigra tuvo el menor contenido de Q10 y una relación apagada a favor de su forma oxidada. Los núcleos colinérgicos de la forebraina también tuvieron mayor oxidación que la reducida Q10 y además el menor contenido de tocoferols. Estos hallazgos sugieren que los núcleos que muestran depleción neuronal con la edad son los propensos al estrés oxidativo.

El agonista serotoninérgico, M-clorofenilpiperazina, aumenta notablemente los niveles plasmáticos de catecolaminas en la rata consciente
 La administración intravenosa del agonista de la serotonina, m-clorofenilpiperazina (m-CPP), produjo aumentos grandes y dependientes de la dosis de epinefrina, noradrenalina plasmática y dopamina en ratas normales. Las elevaciones en los niveles de epinefrina, norepinefrina y dopamina (10 veces, 5 veces y 2 veces, respectivamente) fueron marcadamente reducidas en las ratas sometidas a deservación del sistema nervioso central en ratas. El antagonista de la serotonina, metergolina (0,5 mg/kg), disminuyó las respuestas de adrenalina y dopamina a la PPCm en un 60-80% y también tendió a disminuir la respuesta de la norepinefrina. Esos hallazgos son consistentes con otros estudios que relatan que la estimulación de los receptores serotoninérgicos aumenta el flujo simpático mediado centralmente y conlleva a aumentos en las concentraciones de norepinefrina, adrenalina y dopamina.

Posible participación de los autoreceptores presinápticos 5-HT en el efecto del litio sobre la liberación de 5-HT en el hipocampo de ratones
 Se estudiaron los efectos del tratamiento subagudo con litio sobre la liberación inducida por estimulación de serotonina (5-HT) y la función de autoreceptores 5-HT en el hipocampo y corteza frontal de la rata. En las ratas tratadas con litio durante 3 días, la alta liberación evocada por K+ de 5-HT endógeno de los cortes del hipocampo, pero no los cortes de la corteza frontal aumentaron significativamente. La alta liberación de [3H]5-HT inducida por K+ de los cortes del hipocampo de ratas control precargadas con [3H]5-HT se redujo cuando las cortes estaban expuestas a 5-HT, mientras estaban expuestas. En los cortes del hipocampo de las ratas tratadas con litio, este efecto inhibitorio de la 5-HT en la liberación de [3H]5-HT, evocado por K+ significativamente elevado o por estimulación eléctrica. Por otro lado, no se modificó en los cortes de la corteza frontal. Los resultados sugieren que el litio puede inhibir la función de los autoreceptores 5-HT para regular la liberación de 5-HT. Esta acción puede, en parte, desencadenar el desarrollo de la regulación descendente de los receptores 5-HT1 en el hipocampo, pero no en la corteza frontal después del tratamiento crónico con litio.

Composición lipídica del complejo mielina y proteína-lípido en un mutante neurológico en conejos
 El mutante neurológico del temblor paralítico conejo "pt" se caracteriza por una reducción de la cantidad de mielina al 25-30% de control sin cambios en la actividad específica para nucleótido cíclico 2',3'. La relación entre lípidos totales y proteínas fue mayor en mielina de conejo "p" que en control en cerca de 20%. El análisis de la composición lipídica de la mielina de conejo "pt" indicó un nivel significativamente menor de galactolípidos (en torno al 30%) y un mayor nivel de ganglios en comparación con el control. La composición porcentual de fosfolípidos en mielina "pt" se caracterizó por una menor proporción de fosfolípidos ácidos (polifosfolípidos, ácido fosfatídico, fosfatasa). El complejo proteína-lípido en mielina de conejo "pt" se redujo en aproximadamente un 10-15% en comparación con el control. La relación por peso de proteína a lípidos en mielina fue de 0,24 y 0,20 en conejos control y "pt", respectivamente, pero en el complejo proteína-lípido aislado de mielina fue de 1,73 en conejos control y 0,72. El complejo proteico-lipídico aislado de mielina del cerebro de conejo "pt" contenía cerca de 34% menos proteínas y cerca de 16% menos fosfolípidos ácidos pero los fosfolípidos neutros se incrementaron en 24%. Las alteraciones lipídicas en mielina de conejo "pt" y en la composición del complejo proteico-lipídico pueden ser responsables de las alteraciones de la formación y compactación de mielina en conejos "pt".

Los lípidos de mielina en el envejecimiento del cerebro humano
 Los estudios se realizaron sobre el material de autopsia de 18 pacientes fallecidos entre 70-89 años y de 5 pacientes fallecidos entre 23-44 años. La sustancia blanca del lóbulo frontal y del oerebelo fue sometida a análisis histológico y bioquímico. Los datos neuropatológicos proporcionaron una justificación para dividir el material en dos subgrupos: uno incluyendo pacientes principalmente con alteraciones vasculares cerebrales, y el otro compuesto por pacientes con atrofia senil del tipo Alzheimer. Las alteraciones químicas observadas tanto en el lóbulo frontal como en el cerebelo fueron un aumento del contenido de lisofosfatidilcolina y una marcada disminución del rendimiento de mielina. Además, en el cerebelo se observó una disminución del contenido de sulfuro. Los resultados químicos fueron casi idénticos en los dos subgrupos de pacientes, aunque difieren en los patrones neuropatológicos de las lesiones. Se destaca que la disminución general del rendimiento de mielina, así como algunos cambios menores en el patrón lipídico de mielina, parecen ser un signo de envejecimiento y no están relacionados con la atrofia del tipo Alzheimer.

Respuesta metabólica temprana de las neuronas retinianas a la intoxicación por trimetiltina
 La exposición sistémica crónica de ratas al compuesto neuronotóxico trimetiltina (TMT) aumenta la incorporación de precursores radiactivos a proteínas de la retina y a glucoproteínas. Debido a que esta mayor actividad metabólica se acompaña de mínimas alteraciones patológicas subcelulares y prácticamente no de necrosis neuronal, sugerimos que puede representar una respuesta temprana, reactiva (compensatoria) (Brain Res. 398, 298-304; 1986). En la actualidad hemos investigado más detalladamente el desarrollo de esta respuesta metabólica al TMT. A partir de los 30 d de edad, las ratas recibieron dosis semanales de TMT (4 mg/kg peso corporal) por gavage hasta 7 semanas; las tasas de incorporación de [35S]metionina y proteínas de la retina, respectivamente. Las tasas aparentes de síntesis proteica y glucosilación glucoproteína en las retinas de los animales tratados con TMT fueron normales o ligeramente disminuidas después de 1-3 dosis, pero aumentaron después de 4 dosis y aumentaron más marcadamente después de 7 dosis. La glucosilación de la glucoproteína se incrementó en mayor grado (192% del control tras 7 semanas de dosificación) que la síntesis proteica (134% del control). La mayor incorporación en retinas de animales tratados con TMT persistió cuando las retinas fueron incubadas con concentraciones "flojantes" de precursor (1 mM), sugiriendo que estos incrementos no se deben a alteraciones precursoras del tamaño de la retina. El aumento preferencial de la glucosilación de la glucoproteína se debió en parte a un aumento selectivo de la glucosilación de dos especies moleculares con wt mol aparente de 32 y 45 KDa. El análisis cuantitativo de las proteínas y las glucoproteínas recientemente sintetizadas indicó que el aumento de la actividad metabólica inducida por TMT no fue específico ni selectivo para ninguna capa retiniana o tipo celular. Sugerimos que la activación preferencial de la glucosilación glucoproteína, y en particular el aumento de la glucosilación de las especies 32 y 45 KDa glucoproteína, puede representar parte de una respuesta metabólica compensatoria a las neuronas de la retina.

Encontrar la aglutinación de cacahuete en tejido corneal porcino fresco y organoculado
 Para investigar la unión de la petanut-aglutinina (PNA) al tejido corneal porcino se utilizaron varios métodos de procesamiento tisular. En cortes criostatales de tejido postmortem se detectó el etiquetado de PNA de membranas celulares epiteliales. En el estroma se encontró una estructura fibrilar paralela a la superficie corneal. La parte anterior de la membrana de Descemet fue fuertemente positiva, mientras que la membrana posterior de Descemet fue negativa. El endotelio fue débilmente positivo. Después de 3 días de cultivo de órganos, los patrones de tinción epitelial y endotelial no se modificaron significativamente. Las fibrillas estromales detectadas mediante la tinción con PNA mostraron un considerable desarreglo espacial debido a la hidratación del estroma.

La generación de Sorbitol y su inhibición por Sorbinil en el envejecimiento normal de lentes humanos y conejos y cataratas diabéticas humanas
 Las cataratas humanas intactas en fresco (derivadas de pacientes con diabetes mellitus de inicio maduro y de pacientes no diabéticos), las lentes humanas normales entre 2 y 71 años de edad y las lentes derivadas de los medios de incubación de 1,5 a 5 ml. Se obtuvieron perfiles organofosforados de RMN 31P al inicio y al final de cada incubación. Se añadió esorbinil a uno de cada par de lentes seleccionados, ambos incubados con 13C-glucosa. Todas las lentes fueron congeladas después de 4h de incubación y posteriormente analizadas por espectroscopia de RMN con 13C. Los resultados demuestran una importante generación de sorbitol sólo en lentes jóvenes que pueden ser inhibidos por Sorbinil. Ninguno de los lentes humanos normales y cataratas mayores ni las cataratas diabéticas de inicio maduro fueron capaces de generar niveles de sorbitol mensurables, aunque todos mostraron un metabolismo de la glucosa activa y sus altos perfiles organofosforados. El aumento de los niveles de fosfato de azúcar se encontró generalmente en las cataratas diabéticas de inicio maduro. Aunque nuestra espectroscopia de RMN es sólo sensible a los niveles de 10(-3) M, tales concentraciones de sorbitol son necesarias para ejercer sus efectos osmóticos. Estos datos indican que los niveles altos de sorbitol sólo pueden ser generados en las lentes jóvenes humanas y de conejo y correlacionan bien con los cambios relacionados con la edad en la actividad de la aldosis reductasa en estos lentes.

Tasa de flujo de humor acuoso y presión intraocular durante y después del embarazo
 Se ha determinado la presión intraocular y la tasa de formación de humor acuoso desde el primer trimestre del embarazo hasta el término, con nuevas determinaciones 3 meses después del parto, en 7 pacientes. La presión intraocular mostró una caída consistente, estadísticamente significativa durante el embarazo, retornando a los valores observados al inicio del embarazo después del parto. La tasa de formación de humor acuoso no mostró cambios durante el embarazo. Los datos indican que los niveles hormonales elevados sostenidos durante el embarazo, directa o indirectamente, causan un aumento en la conductancia de salida de líquidos del ojo sin alterar la tasa de entrada de líquidos.

Las proteínas recientemente sintetizadas en un sistema libre de células complementadas con polisomas de membrana humana y bovina aislados a partir de células de fibras lentes
 Como no hay reporte de polisomas de membrana de lente humano, analizamos los productos sintetizados de nueve en un sistema libre de células bajo la dirección de polisomas de fibra de vidrio de aspecto de membrana aislados de células humanas y bovinas. Los productos de traducción parecen ser principalmente polipéptidos insolubles en agua.

El ciclo biogeoquímico de la plantilla adsorbida II: adsorción selectiva de mononucleótidos en plantillas de polinucleótidos adsorbidos
 Se presentan resultados experimentales para la verificación de la etapa de interacción específica del ciclo biogeoquímico ' templada adsorbida', modelo simple para un sistema de replicación prebiótica primitiva. El sistema experimental consistió en gypsum como el mineral al que se une una plantilla de oligonucleótidos (Poly-C o Poly-U) y 5'-AMP, 5'-GMP. Cuando Poli-C o Poli-U fueron utilizados como plantillas adsorbidas, 5'-GMP y 5'-AMP, respectivamente fueron observadas como las especies más fuertemente adsorbidas. Además, existe una relación directa cuantitativa entre la cantidad de residuos de citidina o de uracilo en el estado adsorbido y la cantidad del mononucleótido complementario que se le fija. El NaCl adicionado al sistema para crear condiciones de alta resistencia iónica parece aumentar la selectividad de la adsorción de los monmucleótidos a estas plantillas adsorbidas.

Metabolismo cerebral humano de morfina y naloxona
 La glucuronidación de morfina y naloxona fue investigada en varias regiones del cerebro humano. Se obtuvieron muestras de tejido cerebral post mortem de 19 pacientes 15 de los cuales habían tenido cáncer. Con algunas excepciones, todos los pacientes con cáncer habían sido tratados con opiáceos durante la fase terminal de su vida. La formación de glucurónido de morfina y naloxona se estudió in vitro tras la incubación de la fracción microsomal cerebral con el sustrato y el ácido glucurónico difosfato de uridina (UDPGA). Los glucurónidos fueron analizados por cromatografía líquida de alta resolución. La glucuronidación de morfina y naloxona fue catalizada en 6 de los 19 especímenes de tejido investigados. La tasa de formación de naloxona-3-glucurónida (N3G) superó la de la morfina-3-glucurónida (M3G). La formación de morfina-6-glucurónida se encontró en solo 2 especímenes, en los que la tasa de formación fue del 10% de la tasa de formación de M3G. Cuando la morfina y la naloxona estaban presentes simultáneamente en concentraciones iguales (3 mM), la tasa de formación de N3G/M3G aumentó en comparación con la de los 2 sustratos incubados uno por uno. Nuestros hallazgos son interesantes desde el punto de vista clínico, ya que las vías estudiadas representan tanto los pasos de bioactivación como de inactivación en el metabolismo de los opioides.

Dolor crónico y depresión: hacia un modelo de mediación cognitivo-conductual
 Aunque recientemente se ha dedicado una considerable atención a explicar por qué la depresión es una concomitante frecuente de dolor crónico, se ha realizado poco trabajo empírico para probar las predicciones basadas en estos modelos. El presente estudio se diseñó para probar un modelo de mediación cognitivo-conductual del dolor y la depresión que propone una reducción percibida en las actividades instrumentales, así como una disminución en las percepciones de control y dominio personal de la sintomatología depresiva. De acuerdo con este modelo, en contraste con modelos alternativos, la presencia de dolor no es una condición suficiente para el desarrollo posterior de la depresión. Este modelo se probó y confirmó mediante la aplicación de modelos estructurales con variables latentes. Específicamente, la relación directa entre dolor y depresión se mostró no significativa, sin embargo, las medidas de interferencia de la vida percibida y autocontrol resultaron ser variables intervinientes significativas entre dolor y depresión. Estos resultados proporcionan la primera demostración empírica de que los mediadores psicológicos pueden estar involucrados en el desarrollo de depresión secundaria al dolor crónico. Los hallazgos de este estudio se contrastan con modelos unifactoriales que postulan tanto el dolor crónico como la depresión como el resultado de una causa común.

La relación entre los dibujos del dolor y el estado psicológico
 Se puede pedir a los pacientes con dolor que completen las tablas de dolor como parte de su evaluación en las clínicas de dolor. Se hacen inferencias sobre el 'contenido psicológico' del dolor del paciente a partir de la extensión y distribución del dolor como ilustrado en estos dibujos. En este estudio, los registros de 328 pacientes de 4 tipos distintos de servicio de dolor crónico, fueron puntuados para cuántas partes del cuerpo fueron incluidas en los dibujos de dolor y el porcentaje de superficie corporal involucrada. Se utilizaron cuatro instrumentos psicológicos para cuantificar el estado psicológico de los pacientes. Se incluyeron 2 medidas de estado psicológico actual (cuestionario General de Salud-28, cuestionario de Irritabilidad/Depresión y Ansiedad), 1 medida de calidad infantil (Índice de Bonificación Parental) y 1 medida de personalidad premórbida. No se encontró correlación significativa entre el porcentaje de superficie corporal afectada por el dolor y las medidas de calidad infantil. Sólo se encontraron correlaciones muy limitadas entre el porcentaje de superficie corporal con el dolor y las medidas del estado psicológico actual y la personalidad premórbida. Por lo tanto, no se debe poner un fuerte énfasis en la implicación de múltiples áreas como signo de enfermedad psicológica.

Evaluación personalizada de la autohipnosis como tratamiento del dolor crónico: análisis de la malla repertoria
 Se enseñó autohipnosis a 5 pacientes altamente hipnóticos remitidos a la Clínica de Dolor del Hospital Auckland. La evaluación incluyó el Autoconcepto de Enfermedad Repertoria Grid (ISCRG) y el seguimiento fue de 1 y 6 meses después del tratamiento. Las películas de consenso indicaron que los sujetos inicialmente identificados con enfermedad física, pero esa asociación disminuyó a lo largo del estudio. Apareció, por lo tanto, un cambio en el autoconcepto lejos de la enfermedad física, en asociación con el aprendizaje y la práctica de la autohipnosis. Este cambio fue especialmente evidente en las mallas de los sujetos que más experimentaron alivio del dolor. Así, se observa una asociación entre la reducción del dolor y los autoconceptos. Este estudio no identifica si los autoconceptos reflejan simplemente el cambio terapéutico o si una fuerte autoidentificación con la enfermedad física indica un mal pronóstico para el alivio del dolor. Esta es una cuestión que merece más estudios.

El uso de la próxima piel para estimar el dolor en pacientes con cáncer
 El manejo clínico del dolor puede mejorar si se conocen más sobre la intensidad y duración del dolor. Sin embargo, el paciente con cáncer muchas veces no consigue comunicar esta información a los cuidadores. El contar con información sobre el dolor del paciente puede ayudar, pero poco se ha hecho para verificar las respuestas próximas a la piel con respecto a las experiencias subjetivas. Para el presente estudio se encuestó independientemente 42 pares de pacientes con cáncer y su pareja en 1982 en el estado de Washington, en relación con su dolor oncológico y diversos aspectos del tratamiento médico para determinar si los proxis pueden dar respuestas fiables. Se observó una estrecha concordancia entre el sujeto y el prójimo para los ítems que fueron salientes y tuvieron una elección limitada de respuestas, como la presencia de dolor. Se logró concordancia en el agregado para los ítems con varias respuestas posibles, como intensidad y frecuencia del dolor. La correspondencia fue virtualmente aleatoria para aquellos ítems que tuvieron una variedad de respuestas listadas. Se discute el uso de proxis en la obtención de información, futuras direcciones de investigación y dificultades en la medición del acuerdo.

Supresión de respuestas nocivas térmicas evocadas en el núcleo lateral central talámico mediante la propagación cortical de la depresión
 Varios núcleos talámicos están asociados al procesamiento de la información sobre el dolor y son influenciados por las acciones corticales. Este trabajo demuestra una influencia cortical sobre la actividad de la unidad de núcleo talámico medial evocada por estimulación nociva térmica en ratas. Se estudiaron los efectos de la depresión de propagación cortical (DSC) sobre las respuestas del núcleo centralis lateralis (CL) del tálamo medial a la estimulación del calor nocivo. El uroetano fue usado como anestésico. Las células que respondieron a la estimulación nociva se localizaron en la porción dorsal del CL. Estas células respondieron como unidades específicas polimodales o nociceptivas en la médula espinal y exhibieron su mayor frecuencia de descarga con estímulos nocivos. Cuando el CSD se propaga y afecta a la corteza frontal medial bloquea las respuestas evocadas en las células CL por estimulación nociva. Las células corticales ubicadas a este nivel también mostraron respuestas evocadas por estimulación nociva. Nuestros resultados sugieren un control cortical facilitador de las respuestas nocivas registradas en las células CL.

Biofeedback de los potenciales relacionados con eventos somatosensoriales: ¿pueden modificarse las sensaciones individuales de dolor mediante el autocontrol inducido por biofeedback de los potenciales relacionados con eventos?
 Este estudio investiga los efectos del biofeedback basados en potenciales cerebrales relacionados con eventos evocados por estímulos eléctricos nociceptivos. En un paradigma de retroalimentación visual y monetaria, 10 sujetos recibieron retroalimentación positiva dentro de una sesión de entrenamiento al mostrar sistemáticamente dos patrones de comportamiento diferentes: un patrón correlacionado con una disminución (down-entrenamiento) y uno con un pico de NP complejo respectivamente. Las condiciones de entrenamiento se cambiaron al azar de un ensayo a otro de 300 ensayos. Todos los sujetos lograron el control de ambos patrones de comportamiento, resultando en una modificación simultánea del tamaño de este complejo según las condiciones de entrenamiento. Además, el relato de dolor individual medido con una escala visual analógica fue alterado de acuerdo con las modificaciones comportamentales inducidas por el biofeedback. Se logró una disminución del relato de dolor subjetivo después del desentrenamiento y un aumento después del entrenamiento.

Función pulmonar tras infecciones respiratorias leves (frecuentes fríos) en adolescentes
 El volumen espiratorio forzado de la capacidad vital forzada (VC) de la función ventilatoria (en flujo espiratorio forzado de 1 s) fueron volúmenes pulmonares estáticos, volumen de cierre e infección respiratoria aguda de 9436 niños. La edad varió de 10 a 16 años; los sujetos con síntomas en el día del estudio fueron excluidos. No encontramos diferencias en la función pulmonar entre ambos grupos, a excepción de un ligero aumento (inconstantemente significativo) del volumen de cierre (CV) y de la relación CV/VC. Aunque la influencia de un aumento persistente de la presión pulmonar intersticial que conlleva al cierre precoz de las vías aéreas pequeñas no pueda ser descartada, esa anormalidad funcional aislada probablemente representa un resultado positivo significativo, proveniente de la casualidad cuando se hace un gran número de pruebas estadísticas.

El método de sacarina para la prueba de la función mucociliar en pacientes con sospecha de discinesia ciliar primaria
 Para evaluar el valor clínico del test de sacarina como medida práctica y sencilla del aclaramiento mucociliar, se estudió el aclaramiento mucociliar nasal (CCNM) y la ultraestructura ciliar en 22 pacientes con sospecha de CPCP. Diez pacientes que cumplieron los criterios diagnósticos de DCP tuvieron una respuesta patológica a la prueba de sacarina (tiempo de tránsito mayor de 60 minutos) y ésta se asoció consistentemente con defectos ultraestructurales específicos para DCP. Estos resultados validan la idoneidad del uso clínico del test de sacarina como procedimiento de tamizaje para CNM. Los resultados falsos negativos obtenidos en tres casos de DCP, todos con valores limítrofes, no pueden ser atribuidos a la ineficacia del test, sino a la persistencia de alguna motilidad nasal por determinada investigación microscópica defectuosa,

Datos alveolares en neonatos sanos, despiertos durante ventilación espontánea: investigación preliminar
 Se describe un método informatizado para la medición de la ventilación alveolar (VA) y las presiones alveolares parciales medias de CO2 y O2 en recién nacidos sanos, despiertos a término (RNPT) y prematuros (RNPT) de 40 días. Este estudio enfatiza las dificultades técnicas generalmente encontradas cuando se trata de bebés muy pequeños. Una neumotaponografía sensible con un pequeño volumen de espacio muerto y un sistema de muestreo de bajo flujo para el analizador de gases son requisitos mínimos. En estas condiciones técnicas, el mayor problema es el tiempo de barrido del espectrómetro de masas (50 Hz), que fija la constante de tiempo, así como la tasa de digitalización de las señales de gas. Esta tasa no fue suficiente cuando la frecuencia respiratoria era superior a 90 min-1. Como es necesaria la evaluación visual crítica de cada respiración, no es posible el acceso pleno automático a los datos alveolares medios. El volumen medio muerto-espacio tanto en los bebés FT como en los PT fue de 2 ml.kg-1, con una relación VD/VT de 0,3. El punto alveolar promedio fue 2/3 VT, como se encontró en adultos. Cuando se expresa como ml.min-1.kg-1, la AV parece ser mayor que en otros estudios, pero relacionada con los requerimientos metabólicos. (VCO2 = 7,8 +/- 0,2 ml.min-1.kg-1 y VO2 = 8,0 +/- 0,2 ml.min-1.kg-1), de acuerdo con el estado de vigilancia de los neonatos. De hecho, los valores de PACO2 que dependen de la relación VCO2/VA están de acuerdo con los valores de PaCO2 generalmente considerados normales en recién nacidos sanos mayores de 1 semana de edad.(ABSTRACT WORCATDS)

Manejo de un caso inusual de enfisema lobar congénito
 Se presenta el caso de un lactante de 10 semanas de edad, que presentó constreñimiento respiratorio, que presentó un lóbulo azólico complicado por enfisema lobar congénito. Se describe el trabajo pediátrico, el manejo quirúrgico y la evolución postoperatoria. Se revisan los casos presentados en el Centro Médico Universitario de Duke.

El Estudio Colaborativo Internacional de los Trastornos Hipertensivos del Embarazo de la OMS puede utilizar el edema y la proteinuria en el embarazo para la detección de alto riesgo
 Se recogieron prospectivamente datos de ocho áreas geográficamente definidas del sureste asiático incluyendo medidas seriadas de presión arterial, proteinuria y edema durante el embarazo. Se incluyeron 15.476 gestaciones. Tanto el edema prenatal como la proteinuria fueron marcadores de mayor riesgo de hipertensión diastólica prenatal, pre-eclampsia proteica y eclampsia. Sin embargo, identificaron fetos con alto riesgo de bajo peso al nacer y mortalidad perinatal solamente en áreas donde la incidencia de hipertensión fue baja. Como estrategia de cribado para identificar mujeres con mayor riesgo de hipertensión arterial diastólica prenatal, pre-eclampsia proteica y eclampsia, la estrategia más eficiente es probablemente usar la presencia de edema y/o proteinuria. La sensibilidad del uso de este método para identificar mujeres con preeclampsia proteica es alta, pero para identificar eclampsia es aún relativamente baja. Donde se dispone de recursos probablemente no hay sustituto para utilizar un esfigmomanómetro y medir la presión arterial.

Alta incidencia de defectos del tubo neural en Bursa, Turquía
 Un estudio radiológico de 1.204 miembros de la población de Bursa reveló una alta prevalencia de espina bífida occulta (16,3%). Los partos hospitalarios en el área también mostraron una alta incidencia de anencefalia y espina bífida aperta (5,8 por 1000 nacidos totales) en los años 1983 a 1986. Sin embargo, en los primeros 6 meses de 1987, hubo un aumento de la incidencia para 20 por 1.000 nacimientos (P < 0,01). Se plantea la posibilidad de que el desastre de Chernobil de mayo de 1986 haya dado lugar a una elevación de la tasa en una población ya susceptible.

Estado civil y convivencia durante el embarazo: relación con las condiciones sociales, atención prenatal y resultado del embarazo en Francia
 Un levantamiento de una muestra representativa de 5508 nacimientos en Francia en 1981 permitió el estudio de las características sociales de las gestantes, la atención médica recibida durante su embarazo y el resultado del embarazo, en función de su estado civil y del padre. Las mujeres solteras que viven con el padre (n = 412) como mujeres solteras que viven solas (n = 171), eran más jóvenes, tenían su primer bebé y tenían menor escolaridad que las mujeres casadas = 4590. Sin embargo, entre las mujeres solteras, las que vivían solas estaban en una posición más desfavorable que las que vivían con el padre; en particular, eran más frecuentemente menos de 20 años, tenían el nivel educativo mínimo. Ambos grupos de mujeres solteras tuvieron mayor tasa de parto pretérmino que las mujeres casadas, incluso después de tener en cuenta otros factores de riesgo en una regresión logística. La odds ratio (intervalo de confianza del 95%) para el parto pretérmino entre madres solteras que viven sin el padre fue de 1,9 (1,0-3,4) y para las que viven sin pareja con el padre de 1,6 (1,0-2,4). Así, para apreciar plenamente los riesgos perinatales y las necesidades médicas durante el embarazo, se debe considerar tanto el estado civil como el de convivencia de las mujeres.

