Se presenta el caso de un hematoma retroperitoneal a partir de un embarazo tubario roto como causa inusual de masa pélvica
 El hematoma retroperitoneal puede ser el resultado de una ruptura del embarazo tubario y presentarse como una masa pélvica. Tal caso no ha sido descrito previamente.

Analgesia intratecal de morfina para el parto vaginal en una mujer con un solo ventrículo
 En una gestante con ventrículo único, las anomalías cardíacas coexistentes proporcionaron un medio de compensación. Para el parto vaginal se utilizó morfina intratecal para analgesia.

Una nueva clase de agonistas muscarínicos heterocíclicos conformativamente restringidos
 Una serie de compuestos conformacionalmente restringidos que contienen el esqueleto 4,5,6,7-tetrahidroisoxazol[4,5-c] piridina-3-ol (THPO), incluyendo O-metil-THPO (105-a). Los compuestos fueron diseñados por sustitución bioisosterica de los grupos metilésteres de los agonistas colinérgicos muscarínicos norarecolina y arecolina por el grupo 3-metoxiisoxazol periférico testados. Los compuestos 10a, 11a, O-etil-THPO (10b), O-propargyl-THPO (10j) y O-etil-5-metil-THPO (11b) fueron inhibidores de la membrana cerebral aumentada. Sin embargo, hubo un grado muy bajo de correlación entre estos datos de unión y los efectos de los compuestos sobre los receptores muscarínicos periféricos (ileales), donde 11a, 10j, 11b y 10a OTH-agonista disminuyeron. Los valores relativamente bajos de pKa de los compuestos (7,5-7,7 para los compuestos con secundarios y 6,1-7,0 para los compuestos con aminoácidos terciarios) pueden permitir que los compuestos penetren en la barrera hematoencefálica.

4. Estudio de actividad estructura-antitumoral sobre análogos de N-metilformamida
 Se ha elaborado una serie de derivados de la N-metilformamida (FNM), un agente antitumoral experimental, con la fórmula general R3C(X)NR1R2 CHN1R2 = HCHOR3, CHHCHOR Una serie más corta de olefinas "push-pull" de la fórmula general R1R2C = CHNR3R4 ha sido sintetizada donde R1 = H, CH3 y R2 = CH2 Estos compuestos han sido probados para la actividad frente al sarcoma ovárico M5076 y el linfoma TLX5 en ratones. El NMF fue el agente más potente de ambas series con actividad frente a ambos tumores. Algunos otros compuestos mostraron débil actividad, pero hay un riguroso requerimiento estructural de actividad y la mayoría de los análogos fueron inactivos. Existen algunos miembros de la serie como mezclas de equilibrio de rotadores sobre los enlaces amida o proamida, como lo muestra la RMN.

Antifolatos de quiazolina que inhiben la timidilato sintasa: variación del aminoácido
 Se describen cinco nuevos análogos (1c-g) del ácido antifolato N10-propargilo-5,8-dideazafolic (1a) en los que se sustituyó el benzoil-glutamato benzoil-fenil-glutamato por benzodiacetamato 4-L. Los ésteres de los materiales iniciales adecuados de 4-aminofenilo (benzoil) se alquilaron secuencialmente sobre nitrógeno, primero con propargilo halide y luego con 2-amino-6-bromocina. La saponificación de los ésteres antifolatos así producidos dio los análogos deseados. Los nuevos derivados (1c-g) y también el éster dietil conocido de 1a (1b) fueron probados para inhibir la L1210 del timidilato purificado (TS) y para su inhibición del cultivo. La inhibición de la ET de los análogos 1b-g se estimó calculando la potencia relativa inversa, definida como la relación IC50(compound)/IC50(1a). Los resultados obtenidos fueron: mayores de 62, 84, 9, 333, 21 y 5, respectivamente. Todos eran por lo tanto menos inhibitorios que 1a. Ninguno de los compuestos mejoró sobre 1a al inhibir el crecimiento de células L1210 en cultivo.

Sintesis y actividad dopaminérgica trans-6-metil-7a,8,9,10,11a-hexahidro-7H-pirrolo[3,2,1-4,7gh]-2,410 transhidrofenolina,
 Se reporta la actividad agonista de la síntesis y dopamina de algunos derivados trans-6-metil-7a,8,9,10,11a-hexahidro-7H-pirrolo[3,2,1-gfena-lina]-4,7. Estos compuestos se pueden considerar como análogos de derivados ergolínicos con el núcleo interior sustituido por indolizina. Estos congéneres se han evaluado como inhibidores de la liberación de prolactina in vivo. trans-6-Metil-8-etil-7a,8,9,10,11a-hexahidro-7H-pirrolo[3,2,1-gh]-la inhibición sérica más alta a la prolactina (6b). Aunque eficaz, este compuesto fue mucho menos potente que la bromocriptina. El derivado 8-propilo 6c fue débilmente activo sólo a dosis muy altas, y el derivado 8-metil 6a resultó totalmente ineficaz. Los compuestos trans-4-Propil-1,2,3,4,4a,5,6,10b-octahidro-4,7-fenantrolina (7), más potentes para la simplificación molecular de la hexahidropirrolo-4,7-ntrolina, son los nuevos. Estos resultados, tomados conjuntamente con los de estudios previos, sugieren que la presencia del nitrógeno del núcleo indolizina y el N-7 en la interacción octahidro-4,7-fenantramina de liberación de la dopamina implicada son significativos.

Correlación estructura-taste de los dipéptidos L-aspartyl utilizando el método SIMCA
 Una de las técnicas de reconocimiento de patrones, el método SIMCA, se ha aplicado a estudios de estructura-taste sobre dipéptidos L-aspartyl (L-Asp-NH-R). Los modelos de clase gustativa dulce y amargo de los péptidos se obtuvieron utilizando cinco descriptores estructurales como la refractividad molar y cuatro tipos de parámetros STERIMOL. Las tasas de clasificación fueron de 87% y 81% para péptidos dulces y amargos, respectivamente. El método SIMCA también ha sugerido que dos factores, forma y tamaño, de la fracción R de aminoácidos C-terminal en los dipéptidos son extremadamente importantes para modelar sus cualidades gustativas.

Relaciones estructura-actividad de los derivados dopaminérgicos 5-hidroxi-2-aminotetralin con sustituyentes funcionales N-alquilados
 Los derivados 5-Hidroxitetra-2-aminotetralina en los que un sustituto de N-alquil transporta un grupo funcional han sido preparados y sus actividades dopaminérgicas en comparación con las conocidas de 5-hidroxi-cilina (5-OH-DPclina-(di- 5-fluorano). Varios miembros de la serie demostraron altas afinidades en la unión de los receptores de dopamina (DA) y propiedades agonistas del DA en el modelo de comportamiento rotacional en el rango de ergolines potentes conocidos. Los resultados sugieren que el lugar de unión accesorio para el sustituyente N-alquil mayor del 5-hidroxi-2-aminotetralins puede acomodar diversas funcionalidades neutras y voluminosas, probablemente idénticas a las del sitio(AU)

Síntesis y evaluación in vitro de 4-(2-aminoetil)-2(3H)-endolones y compuestos relacionados como agonistas de los receptores dopaminérgicos prejuncionales periféricos
 Se sintetizaron y evaluaron in vitro una serie de (beta-aminoetil)indolones y compuestos relacionados como agonistas dopaminérgicos periféricos prejuncionales de la arteria dopaminérgica de campo estimulados aisladamente. 4-[2-(Di-n-propilamino)etil]-7-hidroxi-2(3H)-indolona fue el compuesto más potente (ED50 = 2 +/- 0,3 nM), mientras que los derivados menos potentes fueron los relacionados 28-OH. Se utilizaron 4-metoxibenceneetanamina y 2-metil-3-nitrofenilacético como materiales de partida para la síntesis de las 4-(beta-aminoetil)indolonas. Los análogos 3-acilamino-4-metoxifenilacéticos abiertos en anillo 46 y 47 fueron preparados a través de la nitración de la fenetilamina 43 derivada del ácido 4-metoxifenilacético. Las indolones isoméricas inactivas 38, 39 y 41 se derivaron de 4-nitrobencenoetanamina y del ácido indolona-6-acético.

Síntesis, salud y actividad antihipertensiva de 6,7-disustituido 1(2H)- y 3,4-dihidro-1(2H)-ftalenas
 La síntesis de la serie isomérica 6-cloro-7-sulfamil- y 7-cloro-6-sulfamoil-1(2H)-talazinonas características (1 y 2) y la estructura de 6-cloro-3,4-sulfasulfano-hidrazina son características descritas. El cribado preliminar en ratas muestra que las series 1 y 3 presentan una actividad diurética y salurética similar a la de hidroclorotiazida, sin embargo, las relaciones Na+/K+ son más favorables que la hidroclorotiazida y la furosemida. Los compuestos de las series 2 y 4 son prácticamente inactivos. Las cuatro series muestran una actividad antihipertensiva inicial menor que la de la hidralazina. Sin embargo, los compuestos 1a, 1c y 4a presentan una mayor actividad a las 8 y/o 24 h después de la administración y por tanto pueden ofrecer una combinación única de una diuresis "loop" con efectos vasodilatadores periféricos directos.

Di- y trippéptidos modificados de la porción C-terminal de oxitocina y vasopresina como posibles agentes de activación cognitiva
 Se sintetizaron y estudiaron varios péptidos y péptidos modificados por su capacidad para revertir la amnesia inducida por choque electroconvulsivo en roedores. Algunos de estos péptidos fueron seleccionados para evaluación secundaria en pruebas de memoria a corto plazo en ratas y monos rhesus envejecidos. Varios péptidos y péptidos modificados fueron activos en la prueba de reversión de amnesia. En las pruebas secundarias seleccionadas, sin embargo, los compuestos elegidos no mostraron actividad significativa para mejorar la memoria. Se reportan nuevos métodos para la preparación de los péptidos metileneamino y metileneoxi. Otros péptidos modificados también incluyeron metilenetio, metilenesulfonil e isósteres de etileno en lugar del vínculo amidal péptido normal.

Síntesis y actividades antimitogénicas de cuatro análogos de la ciclosporina A modificada en la primera posición
 La ciclosporina A (CSA, 1), un indecappéptido cíclico inmunosupresor, contiene un único aminoácido N-metilado, (2S,3metilR,4R,6E-amino-4N-hidroxino-metilo()-3B, Para determinar la porción mínima de MeBmt necesaria para la actividad antimitogénica, se han sintetizado cuatro análogos de la ASI específicamente modificados en la 1a posición. Estos son (MeThr1)CSA (4), (MeAbu1)CSA (5), MeAbu1,Sar10)CSA (6), y [(MeLeu(3-OH)1)]CSA (7). La síntesis de los análogos se realizó formando un nodecappéptido lineal ciclado a los dos aminoácidos no-N-metilados. La estructura de los análogos cíclicos 4-7 y sus precursores correspondientes se establecieron inequívocamente mediante RMN 1H, espectrometría de masas FAB, análisis elemental y HPLC. La inhibición de los timocitos estimulados por el ASI (1), el DH-CSA (2), 7, 4, 5 y 6 dio la CI50 (nM) de 4, 10, 600, 8 X 10(3), 15 X 10(3) y 40. El aumento de la IC50 por modificación de la cadena lateral en MeBmt sugirió la importancia de este aminoácido en la 1-posición de la ASC para la actividad antimitogénica completa.

Monosomi 8p: un síndrome fácilmente despertado
 Se describen dos pacientes con monosomía parcial del brazo corto del cromosoma 8. Sus características clínicas fueron muy similares. La comparación con pacientes previamente reportados confirma la existencia de un síndrome de 8p. Se destaca la importancia de las investigaciones citogenéticas en todos los lactantes con cardiopatía congénita mayor y dismorfismo facial o microcefalia, o ambos.

La relación entre el acetilador y los polimorfismos de la hidroxilación de la esparteina
 Treinta y ocho sujetos caucásicos blancos sanos fueron fenotipo hidroxilador con esparteina y acetilador fenotipodos con sulfadimidina. Los resultados mostraron que no hubo diferencia significativa en la relación metabólica media de la esparteina entre ocho hidroxiladores extensos de acetilador rápido y 27 hidroxiladores extensos de acetilador lento.

Síndrome de talla baja tipo Noonan con cabello grueso
 El síndrome de Noonan es un síndrome de talla baja clínicamente reconocible con herencia autosómica dominante. El diagnóstico puede ser difícil, ya que la expresión fenotípica es muy variable. Se ha intentado dividir este síndrome en el tipo I (en el que las características faciales, especialmente la ptosis, el slant del ojo antimongoloide, y el hipertelorismo son prominentes) y tipo II (en otros estudios para alteraciones cardiológicas).

Distrofia muscular de Duchenne en una mujer con una translocación que afecta a Xp21
 Se reporta una mujer con distrofia muscular de Duchenne, diagnosticada a los 3 años de edad 8 meses. Los estudios cromosómicos revelaron una translocación X;autosómica recíproca t(X;5) (p21,2;q31,2). Con la técnica de BrdU-Hoechst 33258-Giemsa, hubo inactivación preferencial no aleatoria de la X normal. Nuestro paciente es el noveno caso reportado de distrofia muscular de Duchenne asociada a una translocación X;autosómica. En todos los casos el punto de corte en el cromosoma X está en banda p21 en o cerca del sitio del gen DMD.

Meningiomas multicéntricos en un paciente con un cromosoma 22 en anillo constitucional
 Presentamos el caso de un paciente con un cromosoma 22 en anillo constitucional en el que se confirmaron meningiomas multifocales en la necropsia y se discute la relación entre el cambio del cromosoma constitucional y la tumorigénesis de meningiomas en este paciente.

Diagnóstico prenatal y seguimiento de un niño con reordenamiento cromosómico complejo
 Se describe un caso de cambio de novo, aparentemente equilibrado, de tres vías por translocación más una inversión pericéntrica. El cariotipo es 46,XX,t(6;11)(p21;q21),t(11;21) (q21;p13),inv(6)(p21q11) y se determinó amniocentesis. Los reordenamientos estructurales aparecen equilibrados. El niño era fenotípicamente normal al nacer. El crecimiento y el desarrollo motor fueron normales hasta 30 meses, en los que el crecimiento lineal disminuyó por debajo del 5to centilo. Además, hubo retraso en el desarrollo del habla a los 2 años de edad. Hasta donde se puede determinar, este es el primer reporte de un intercambio cromosómico de tres cromosomas que incluye una inversión pericéntrica comprobada a través de amniocentesis genética.

Síndrome mielodisplásico primario con reordenamientos cromosómicos complejos en un paciente con síndrome de Klinefelter
 Se diagnosticó mielodisplasia a un paciente con síndrome de Klinefelter y diabetes mellitus. El análisis citogenético de la sangre periférica y de las células de la médula ósea confirmó la presencia de un complemento del cromosoma 47,XXY constitucional. Además, se presentaron alteraciones cariotípicas complejas.

Médicos privados en formación ambulatoria en escuelas de medicina de los Estados Unidos
 La contribución de los médicos privados a la educación de estudiantes de medicina en atención ambulatoria se determinó mediante un cuestionario dirigido a los departamentos de práctica familiar, medicina interna y pediatría en 124 escuelas de medicina estadounidenses y sus campus de rama. La tasa de respuesta fue del 84 por ciento. De los departamentos que respondieron, 82 por ciento ofrecían un curso de atención ambulatoria en los años curriculares tres y cuatro, y 56 por ciento utilizaban médicos privados en sus cursos. Los servicios de medicina interna tuvieron menos probabilidades de ofrecer tal curso, y sus cursos incluyeron menos frecuentemente la enseñanza de médicos privados (p < 0,0001). Cuando se ofrece, los cursos de medicina interna en atención ambulatoria son menos propensos a ser necesarios para la graduación e involucran a los menos estudiantes. Los servicios de práctica familiar tuvieron mayor probabilidad de ofrecer cursos de atención ambulatoria y mayor probabilidad de utilizar médicos privados en sus cursos.

Efectos de la enseñanza de habilidades de estudiantes de primer año de medicina para leer la literatura médica
 Un curso de primer año exigido en la Escuela Universitaria de Medicina y Ciencias de la Salud George Washington University Study: Methods for Reading the Medical Literature, fue evaluado por el autor para determinar la percepción de los estudiantes sobre los cambios en la lectura del curso, Los estudiantes que realizaron el curso fueron cuestionados antes y después del curso y como estudiantes de cuarto año y fueron comparados con los alumnos de cuarto año de una clase previa que no había sido ofrecida el curso. Los estudiantes calificaron el curso como eficaz. Los estudiantes que tomaron el curso se calificaron como más competentes y poseían mayor conocimiento que la clase que no tomó el curso. Sin embargo, las calificaciones y puntuaciones de estos estudiantes disminuyeron del primero al cuarto año. Un curso preclínico necesario en el diseño del estudio y las estadísticas puede ser bien recibido y puede afectar el conocimiento y la percepción de los estudiantes sobre su competencia. Es necesario reforzar los resultados.

Integrando ciencia básica y enseñanza clínica para estudiantes de tercer año de medicina
 Un programa de dos meses para estudiantes de tercer año del Colegio Albert Einstein de Medicina de la Universidad de Yeshiva proporciona un modelo para integrar las ciencias básicas y la formación clínica. Entitled The Scientific Basis of Clinical Medicine, el curso involucra a más de 100 instructores de ciencias básicas e instructores clínicos y está diseñado para fomentar el reconocimiento de que la buena atención al paciente requiere de los médicos evaluar las últimas evidencias. También demuestra la importancia del aprendizaje permanente en un campo que cambia constantemente. Desde 1978, el curso se ha ofrecido en la primavera del tercer año después de que los estudiantes demuestren "el continuo de la ciencia básica a la medicina clínica" y tan moderadamente exitoso en lograr sus otros objetivos. Los estudiantes ven tanto su contenido como su ambiente menos presionado después de un año intenso de entrenamiento clínico como sus mayores fortalezas.

Anticuerpos anti-brush border Anti (ABBA) en sueros de pacientes con proctocolitis ulcerosa y en suero con anticuerpos contra Yersinia enterocolitica 0:3
 Se analizaron 20 muestras de suero de pacientes con proctocolitis ulcerosa (CU) y 20 muestras de suero con anticuerpos IgG previamente demostrados contra el serotipo Yersinia enterocolitica 0:3 con respecto a la presencia de anticuerpos anti-BA. El 50% de la UC-sera y el 20% de los sueros anti-0:3 fueron ABBA positivos. La aparición de ABBA no se correlacionó aparentemente con la actividad de la enfermedad, extensión de la enfermedad o medicación.

Enfermedad granulomatosa crónica en una mujer de 23 años
 Se describe el caso de una niña de 23 años con clínica y analítica característica de enfermedad granulomatosa crónica. El paciente fue ingresado por aspergilosis diseminada severa. Los estudios de neutrófilos mostraron fagocitosis normal, pero deterioro de la matanza microbicida y falla de la actividad de estallido respiratorio medida por la reducción del NBT, generación de superóxido, celularidad mediada por quimioluminiscencia y citotoxicidad dependiente de anticuerpos. Los neutrófilos del paciente presentaron una respuesta quimiotáctica normal, pero se observó una marcada alteración en el nivel de actividad quimiotáctica sérica. Los neutrófilos de los padres y 2 tías maternas mostraron valores normales para todas las determinaciones. La falta de evidencia para un estado de portador en todos los familiares estudiados, junto con la incapacidad de detectar una población mixta de neutrófilos en nuestro paciente, contrasta con la hipótesis de inactivación del cromosoma X de Lyon. Nuestros hallazgos sugieren una herencia autosómica recesiva en esta mujer con enfermedad granulomatosa crónica.

Un método simple para el examen de luz correlativa, microscopio electrónico de barrido y microanalítico de rayos X de la misma sección
 Cortes de parafina fina, montados en cubetas de barrido previamente recubiertos con película de poliéster (Minnesota Mining and MFG Co., Scotch film No. Se procesaron 850 oro) para microscopia de luz (LM) de forma convencional, se cubrió con capa de coxina y se examinó en la LM utilizando la fuente de iluminación superior. Después de la retirada de la cáscara de la superficie de la muestra por inmersión en acetona, las secciones fueron secadas al aire, recubiertas con una capa de cobre en un electroscopio vacuum evaporador y examinadas en un microscopio. El método permite: i) posibilidades de LM de alta calidad para establecer el diagnóstico en casos patológicos; ii) examen de SEM de la misma área observada en LM; y iii) toma tejido EPMAb en mediciones de precipitados insolubles. La utilidad del método propuesto es obvia en los casos en que la composición de un precipitado en la escala LM debe compararse con la apariencia de LM del tejido circundante.

Justificación para la aplicación de películas metálicas finas y continuas en microscopía electrónica de alta magnificación
 Se depositaron varias películas metálicas de diferentes espesores en una probeta de partícula y se determinaron sus efectos sobre la generación topográfica de contraste y la preservación de la probeta. El virus del mosaico del tabaco adsorbido a soportes de carbono delgado o a chips de silicona fue imaginado en TEM o SEM SE-I de alta resolución a una magnificación de 350.000X. Las películas de Tantalum de 1-2 nm (masa media) de espesor produjeron mejores contrastes y impidieron la pérdida de volumen de las partículas de la viga de electrones. Las películas excesivamente gruesas de 5-10 nm de espesor brillaron estructuras finas y provocaron graves pérdidas de volumen. Las películas discontinuas de 2 nm gruesas de oro o platino decoraron las superficies, provocaron una pérdida en contrastes topográficos y provocaron pérdidas de volumen muy elevadas. Las películas metálicas continuas fueron necesarias para generar alto contraste topográfico y prevenir la pérdida de volumen por daño de la viga, proporcionando estabilidad mecánica suficiente para pequeñas características topográficas y mayor conductividad térmica de la superficie del espécimen.

Delineación consistente y eficiente de los espacios de referencia para la estereología microscópica de la luz utilizando un sistema de microvasos láser
 Un grave problema en la estereología es garantizar una definición consistente de espacios de referencia en diferentes niveles de magnificación siempre que los límites de esos espacios de referencia sean difusos o inexistentes, y por lo tanto, artificialmente deben ser definidos. (Es bien sabido que las definiciones inconsistentes del espacio de referencia provocan cantidades desconocidas de sesgo en los resultados estereológicos.) En este trabajo se encuentra una nueva aplicación para el sistema de microbeamo láser que se requiere de manera sencilla. Por lo tanto, los peligros de sesgo inherentes a las inconsistencias de definición se eliminan completamente y ya no son necesarios procedimientos alternativos, muy costosos que requieran el marcado directo de los impresos con una pluma.

Los medios de comunicación tailados pueden mejorar el éxito de las consultas de cesación tabáquica
 Los fumadores reclutados a través de las consultas médicas de dos hospitales veteranos similares durante dos años sucesivos participaron en un estudio de deshabituación tabáquica que los aleatorizó entre un grupo asignado a clínicas de modificación del comportamiento y un grupo que recibió un paquete de correo. Después de las clínicas del segundo año en el sitio de uno de los dos hospitales, una campaña intensiva de medios de comunicación, basada en el contenido del programa de modificación del comportamiento, fue dirigida a la población de estudio sobre televisión comercial y radio. La tasa de abstinencia de seis meses para los participantes clínicos medida por autoinforme, tiocianato sérico y monóxido de carbono aéreo exhalado fue del 36,8% en el grupo asignado a la clínica, seguido de material asignado solo el 10,2% en la clínica. La diferencia en las tasas de abandono entre los participantes de la clínica y los que no fueron expuestos a los medios de comunicación después de sus clínicas fue significativa al nivel de significación de 0,05 (chi 2 = 3,9, 1 d.f.). El análisis logístico confirmó el beneficio de la campaña mediática.

Coping y adaptación al herpes genital: los efectos del tiempo y apoyo social
 El presente estudio investigó la relación del paso del tiempo y la pertenencia a un grupo de autoayuda con las conductas de afrontamiento y el sufrimiento entre las personas con herpes genital. Se realizó una comparación entre 116 personas en grupos de apoyo para el herpes y 36 voluntarios de la comunidad sobre el uso del afrontamiento y el nivel de ajuste emocional. Los resultados del estudio indicaron que las personas emplean menos estrategias de afrontamiento con el aumento del tiempo desde el inicio del estrés. Este patrón fue particularmente claro en sujetos no deportistas. En comparación, los miembros del grupo de apoyo no mostraron una disminución significativa en el uso de estrategias de afrontamiento ni una mejoría en el nivel de depresión y el grado de molestia con el herpes a lo largo del tiempo. Los factores de selección y los efectos de la pertenencia al grupo de autoayuda se discuten como explicaciones alternativas para estas diferencias. Se sugiere futuras investigaciones en el área de pertenencia a grupo, así como procesos útiles y no útiles en estos grupos.

Incentivar el cumplimiento a largo plazo del autoexamen de mama: la evaluación de estrategias de promoción
 El objetivo del presente estudio fue evaluar los efectos de dos intervenciones de promoción del cumplimiento a largo plazo del autoexamen de mama (EEB). Los sujetos fueron 83 profesores y personal de una universidad estatal que voluntariamente aprendieron a aprender la EEB en un taller de 1 hora. Después del taller, los sujetos fueron asignados al azar a una de las tres condiciones experimentales: grupo de apoyo telefónico, grupo de apoyo por correo o grupo control. Los sujetos amputados recibieron recordatorios de la EEB dos veces al mes durante 7 meses. El rendimiento de la EEB se evaluó mediante una medida conductual indirecta en curso. Los resultados indicaron que los impulsos, particularmente los suministrados por teléfono, fueron efectivos para estimular el desempeño inicial de la EEB. Sin embargo, para todas las condiciones, la EEB disminuyó a lo largo del estudio. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos y se presentan recomendaciones para futuras investigaciones.

Reflexiones sobre el exfumador: algunos hallazgos sobre el éxito del abandono
 Siguiendo el electrodo de Schachter [(1982). Am. Psicol. 37: 436-444] se elaboró un cuestionario para evaluar el proceso de auto-curación entre ex-fumadores de cigarrillos y luego se administró a 63 ex-fumadores que habían dejado solos. También se entrevistó muestras separadas de los desertores "ayudados" y de los fumadores actuales que habían intentado dejar de fumar pero que habían fracasado. Los exfumadores puntuaron más alto en Rosenbaum [(1980). Behav. Ther. 11: 109-121] Esquema de Autocontrol, que sugiere que pueden haber tenido éxito por tener mejores habilidades de autocontrol inicialmente. Otros resultados subrayaron el papel de la presión y la curiosidad de los pares como principales motivos para convertirse en fumador, de los síntomas de abstinencia y de la pérdida de placer como principales obstáculos para dejar de fumar y de los factores de autoconfianza percibidos. La dificultad asociada al abandono se asoció con factores cognitivos como creencias sobre las propiedades adictivas de la nicotina y las calificaciones de autoconfianza, así como con una red social de apoyo y la cantidad fumada previamente.

La sensibilidad subjetiva al estrés y las respuestas fisiológicas a un estímulo auditivo aversivo en sujetos con migraña y control
 Se compararon la sensibilidad subjetiva al estrés y los parámetros fisiológicos entre 24 sujetos con migraña y 24 controles pareados libres de cefalea durante un estresor auditivo aversivo multifrecuencia 85-dB (A) y durante un período de recuperación. Las medidas consistieron en EMG frontal, volumen sanguíneo de la arteria temporal, frecuencia cardíaca, cuestionario de sensibilidad al estrés, reacción al estrés durante el período de exposición al estrés y valoraciones de la aversividad al ruido. Los sujetos migrañosos mostraron mayor sensibilidad al estrés general, mayor sensibilidad al estrés situacional y mayores puntuaciones de aversividad al ruido, lo que apoya la noción general de que los migraños son psicológicamente más sensibles al estrés. Fisiológicamente, los sujetos con migraña difirieron del grupo control solamente en lo que se refiere al volumen sanguíneo temporal pulso durante la estimulación del estrés; este hallazgo es consistente con la teoría de los enlaces débiles de Wolff.

Interacción co-operativa-dependiente de la histona H1 con ADN lineal
 La naturaleza de los complejos formados entre el ADN bicatenario H1 y el ADN lineal es dependiente de la fuerza iónica y de la relación H1 : ADN. A una relación de entrada inferior al 60% (p/p) H1 : ADN, existe una transición acentuada desde la unión no-co-operativa a la co-operativa a una concentración crítica de sal que depende del tamaño del ADNm. Por encima de esta fuerza iónica crítica, el H1 se une solamente a algunas de las moléculas de ADN dejando el resto libre, como lo muestra el análisis de sedimentación. El rango de fuerza iónica sobre el que se produce este cambio de comportamiento es también el sobre el que se induce el doblado de cromatina. Por encima de la concentración de sal necesaria para la unión co-operativa de H1 al ADN, pero no por debajo de ella, las moléculas H1 están en estrecha proximidad como lo muestra la formación de polímeros H1 sobre el cross-linking químico. El cambio en el modo de unión no es impulsado por la plenitud del dominio globular de H1, ya que éste ya está plegado en la baja sal en presencia de ADN, como lo indica su resistencia a la digestión tripticas. Los complejos H1-ADN a baja sal, donde H1 se une distributivamente a todas las moléculas de ADN, contienen regiones engrosadas alrededor de 6 nm a través de intercalados con ADN libre, como lo muestra el electrones. Los complejos formados a mayor sal a través de interacciones cooperativas son barras de ancho relativamente uniforme (11 a 15 nm), cuya longitud es bastante 1,6 veces menor que la del ADN de entrada, o son circulares si el ADN es largo. Contienen aproximadamente 70% (p/p) H1 : ADN y varias moléculas de ADN. Estos complejos gruesos también pueden formarse a baja sal (15 mM-NaCl) cuando la relación de entrada de ADN es suficientemente alta (aproximadamente 70%).

Factor de elongación Tu localizado en la superficie exterior de la subunidad ribosomal pequeña
 El factor de elongación de la síntesis proteica Tu ha sido mapeado en la superficie del ribosoma por microscopia de inmunoelectrones. El sitio de unión EF-Tu se localiza cerca de la porción de la concavidad de la pequeña subunidad a nivel del cuello y se extiende de 60 a 70 A por encima y por debajo del cuello. El sitio de unión está presente en el lado de la subunidad frente a la plataforma, es decir, en la superficie de la subunidad exterior. Ese sitio EF-Tu difiere del encontrado para el factor de elongación G en que el sitio EF-Tu está significativamente más expuesto al citoplasma.

Los pseudogenes de tubulina son marcadores de divergencia hominoide
 Los pseudogenes procesados surgen a través de eventos inimoleculares que resultan en la integración de regiones no funcionales (y por lo tanto no seleccionadas) del ADN en la línea germinal. La secuencia de estos pseudogenes puede utilizarse como una nueva forma de reloj evolutivo: a mayor edad un seudogene particular, más mutaciones que ha adquirido en relación con el gen funcional originalmente delimitado. Hemos utilizado sondas específicas del gen beta-tubulina para ensayar la presencia de pseudogenes procesados totalmente secuenciados en ADN genómico de diversas especies hominoides. Los datos sugieren que el orangutan está más estrechamente relacionado con el ser humano, el chimpancé y el gorilla que se cree en general.

Caracterización de cristales únicos de las grandes partículas ribosomales de Bacillus stearothermophilus
 Los cristales unidimensionales de la subunidad ribosomal 50 S de Bacillus stearothermophilus (strain NCA) se han caracterizado utilizando una fuente de rayos X de sincronismo. Los cristales son ortorómbicos con dimensiones celulares unitarias: a = 350 A, b = 670 A, c = 905 A, y contienen por lo menos un eje de tornillos dos veces. Con el enfriamiento a -2 grados C, los cristales grandes (1,0 mm X 0,2 mm X 0,1 mm) difieran de 15 a 18 A resolución y son estables en la viga de sincrono durante varias horas. A pesar de las grandes dimensiones celulares, las reflexiones se resuelven rápidamente cuando los patrones de difracción de rayos X se densitómetron con una rapidez de 25 μm.

Expresión y transmisión de una familia del gen retrovirus tipo roedor (VL30)
 Se demostró que un subgrupo transcripcionalmente activo de la familia VL30 del ratón disperso de elementos genéticos provirales era altamente transmisible como pseudotipo del virus de la leucemia murina. Los provirus VL30 recién adquiridos (presentes en 1 a 2 copias por célula) se mostraron transcripcionales activos. Estos datos apoyan la hipótesis de que este proceso de transposición duplicativa puede haber desempeñado un papel importante en la evolución de la familia del gen y también demostrar que los elementos de VL30 serían capaces de mediar la activación del virus oncogénico.

Cristalización de un tridecamer ADN d(C-G-C-A-G-A-A-T-T-C-G-C-G-G-G)
 Los cristales del tridecamer ADN d(C-G-C-A-G-A-A-T-T-C-G-C-G-G-G-G-A-A-A-T-T-T-C-G-G-fusión han sido crecidos mediante la técnica de precipitante-ditane-2,4-ditanolpen. Son monoclínicos grupo C2, con un 79,6 A, b = 43,1 A, c = 24,9 A y beta = 98,7 grados. Estudios previos de resonancia magnética nuclear predijeron que este tridecamer forma un dúplex similar al dodecamer B ADN, d(C-G-C-G-A-A-T-T-C-diposa no es compatible con la difrextensión de los resultados de la de la gamma-C-C-co, pero no se confirma con el resimilina.

Estructura tridimensional de la catalasa de la vitalidad del Penicillium en 2.0 Una resolución
 El análisis de estructura tridimensional de la catalasa fúngica cristalina de la vitalidad del Penicillium se ha extendido a 2.0 Una resolución. Los cristales pertenecen al grupo espacial P3(1)21, con los parámetros unitarios celulares de a = b = 144.4 A y c = 133.8 A. La unidad asimétrica contiene la mitad de una molécula tetramérica de 222 simetría. Cada subunidad es una cadena única de polipéptidos de aproximadamente 670 aminoácidos y se une a un grupo heme. La secuencia de aminoácidos se ha determinado tentativamente mediante la construcción de modelos gráficos computacionales (usando el sistema FRODO) y la comparación con la secuencia conocida de catalasa hepática de carne de res. El modelo atómico ha sido refinado por el programa Hendrickson & Konnert (1981) de mínimos cuadrados contenidas contra 68.000 reflexiones entre 5 A y 2 A resolución. El factor R final es 0,31 después de 24 ciclos de refinamiento. Se ha analizado la estructura secundaria y terciaria de la catalasa.

Comparación de las catalasas vitales del hígado de bovino y del Penicillium
 Las estructuras de la vitalidad del Penicillium y la catalasa del hígado de la carne de res han sido determinadas para la resolución atómica. Ambas catalasas son proteínas tetraméricas con grupos hemáticos profundamente enterrados. La secuencia de aminoácidos de la catalasa del hígado de la carne de res se conoce y contiene (al menos) 506 residuos de aminoácidos. Aunque la secuencia de la catalasa de P. vitale aún no ha sido determinada químicamente, 670 residuos se han construido en el mapa de densidad de electrones de 2 A resolución y se han dado asignaciones tentativas. Una gran parte de cada molécula de catalasa (91% de residuos en la catalasa del hígado de la carne de res y 68% de residuos en la catalasa de P. vitale) muestra homología estructural. La desviación del promedio-cuadrado de la raíz entre 458 átomos C alfa equivalentes es de 1,17 A. Las partes disímiles incluyen un pequeño fragmento del brazo N-terminal y un dominio adicional "flavodoxina-like" en el extremo carboxial de la cadena polipeptídica de la catalasa P. vitale. Por el contrario, la catalasa del hígado de la carne de res contiene una molécula de NADP unida por subunidad en una posición equivalente a la región de la cadena, llevando al dominio flavodoxina-like, de P. vitale catalasa La posición y orientación del grupo heme enterrado en las dos catalasas, en relación con los ejes moleculares de la díada mutua perpendiculares, son idénticas dentro del error experimental. Una vía mayoritariamente hidrofóbica lleva al grupo heme enterrado. La abertura de la superficie hacia el canal difiere debido a la diferente disposición del brazo aminoterminal y a la presencia del dominio adicional similar a la flavodoxina en la catalasa P. vitale. Se discuten las posibles implicaciones funcionales de estas comparaciones.

Minihemoglobina: preparación y reacción con oxígeno y monóxido de carbono
 Se encontró un dominio de 108 residuos de aminoácidos (32 a 139), obtenidos por digestión de apomioglobina en el corazón equino con clostripaína, que ligan protohema en una relación de 1 a 1 molar. Este dominio es 33 residuos de aminoácidos mayores que el segmento proteico codificado por el exón central en la mioglobina sellado. Los experimentos de fotolisis en fresco han demostrado que la "mini-mioglobina" reconstituida es muy similar a la mioglobina en la reacción combinada con monóxido de carbono y con oxígeno, y en la reacción de sustitución de oxígeno por monóxido de carbono. Estos experimentos proporcionan por primera vez evidencia directa de la presencia de un dominio estructural y funcional, muy correspondiente al segmento codificado por el exón central del gen de la mioglobina, que contiene la información para mantener la proteína típica del folículo respiratorio.

Fundamentos electrofisiológicos para las arritmias causadas por isquemia aguda. Rol del subendocardio
 Los principales cambios electrofisiológicos durante los primeros 10 min de isquemia miocárdica causados por obstrucción completa de una arteria coronaria son la reducción del potencial de membrana, la disminución de la amplitud del potencial de acción y la velocidad del aumento de la excitabilidad. La velocidad de conducción en la dirección paralela al eje largo de las fibras miocárdicas (VL) y en la dirección transversal (VT) en el miocardio normal es de 40 cm/s y 20 cm/s respectivamente. Durante la isquemia, la velocidad de conducción disminuye y los valores más bajos para VL están en el orden de 20 cm/s, para VT alrededor de 10 cm/s, antes de que el tejido isquémico se vuelva inexcitable. Las dimensiones calculadas de un posible circuito reentrado en el miocardio agudamente isquémico (producto del período refractario y velocidad de conducción) están en el orden de 7 a 8 cm. Los circuitos reentrantes de esas dimensiones fueron efectivamente demostrados por el registro simultáneo de 125 potenciales extracelulares de la superficie epicárdica de los ventrículos durante las arritmias ventriculares espontáneas después de la oclusión coronaria. Estudios anteriores evidenciaron que la despolarización ventricular prematura que inicia la reentrada se originó en el subendocardio y los experimentos actuales lo confirmaron. La desestructuración del subendocardio de corazones caninos aislados de Langendorff perfundió, incluyendo el sistema Purkinje, por aplicación intracavitaria de la isquemia miocárdica intacta, sin embargo, no fue diferente la reperfusión cardiaca Los intervalos de acoplamiento de latidos ectópicos fueron más largos en corazones tratados con fenoles que en corazones intactos, pero no se pudo determinar el lugar de origen de latidos ectópicos iniciales que conllevan taquicardia ventricular. Los circuitos reentradas con tiempos de revolución en el orden de 340 a 400 ms explicaron las taquicardias lentas observadas en los corazones tratados con fenoles. A diferencia de los corazones intactos, esas taquicardias nunca degeneraron en fibrilación ventricular, indicando que un sistema de Purkinje intacto puede ser un requisito necesario para que la fibrilación ventricular ocurra durante la isquemia miocárdica aguda regional.

Neuronas neurosecretoras intrínsecas de la unión atrioventricular del corazón de la rata: posibilidad de los bucles locales de alimentación neuromuscular
 La microanatomía y la ultraestructura de la unión atrioventricular del corazón de ratones fueron estudiadas en secciones seriadas de ambas muestras parafina y epoxi embebidas. Los animales fueron pretratados con 5-hidroxi-dopamina para diferenciar el componente adrenérgico del plexo nervioso terminal. Dos tipos de ganglios pueden ser identificados a lo largo del septo interatrial por el microscopio óptico. El primero estaba compuesto por grandes células pálidas con núcleos voluminosos. El otro conglomerados similares a a acinos de células osmofílicas. Otro ganglio pequeño estaba invariablemente presente entre las ramas derecha e izquierda del haz de His. El examen microscópico de electrones de esta estructura reveló, además de pequeñas neuronas pálidas (10 micrones de diámetro), varias células neurosecredoras grandes de 5-hidroxidopamina contrastaron con abundantes electrones simpáticas. Numerosos glomérulos con conexiones dendrodendrríticas y axodendríticas, algunos de los cuales presentan las mismas vesículas cargadas de 5-hidroxidopamina, pueden encontrarse en el tejido de conducción especializado. Las implicaciones funcionales de los datos morfológicos anteriores no están claras. Sin embargo, es de esperar que el componente neurosecretor intrínseco modula las células especializadas y las neuronas vecinas. La heterogeneidad de las relaciones neuro-neuronal y neuromuscular, como los mecanorreceptores perinodales, puede sugerir que el plexo nervioso terminal no sólo distribuye los estímulos auto-reguladores eferentes, sino que también necesita una función integradora local.

Mecanismos neurales simpáticos en arritmias cardíacas
 En el presente experimento el papel dominante en la génesis de las arritmias de estimulación de los adrenoceptores beta sobre el de los adrenoceptores alfa ha sido demostrado por: (i) preparación aislada de fibras nerviosas derechas. Se demostró la activación de las áreas de marcapasos latentes por isquemia miocárdica local. Las arritmias inducidas por catecolaminas también resultan de la excitación prematura del miocardio de trabajo como consecuencia de una interacción de los revestimientos y excitación de Purkinje provenientes de las áreas de marcapasos superiores.

Pérdida de potasio del miocardio de conejo durante la hipoxia: evidencia de eflujo pasivo ligado a extrusión de anión
 Para determinar los efectos del intercambio de aniones permeantes e impermeantes y de osmolaridad sobre el potasio (K+), se registró la captación neta y el flujo de 42K+ en el septo aislado arterialmente perf. La perfusión con solución hecha hiperosmolar mediante la adición de NaCl (30 mM) o sacarosa (60 mM) provocó aumentos similares de la captación de 42K+ que fueron reversibles al volver a la solución control. Los experimentos de lavado mostraron que la pérdida de K+ al regresar al perfusato de control se debió a una disminución del flujo probablemente mediada por la inhibición de la bomba de sodio. Los efectos de los aniones se estudiaron reemplazando el cloruro en la solución control con el isetionato de isetionato de inerte e impermeante (114 mM) o cargando el miocardio con dimetiloxano sódico 30D. En ambas condiciones se pudo detectar una reducción del contenido de 42K atribuible a un aumento del eflujo. Durante la perfusión libre de sustrato hipóxico K+ la pérdida se debió a un aumento de eflujo sin evidencia de alteración de la entrada de potasio. La extrusión de los aniones acumulados del miocardio podría ser el principal determinante de la pérdida temprana de potasio durante la hipoxia y la isquemia.

Efecto protector del diltiazem sobre las alteraciones ultraestructurales inducidas por la oclusión coronaria y la reperfusión en corazones de perro
 Este estudio se diseñó para examinar si diltiazem, un bloqueante de canales de calcio, inhibe las alteraciones ultraestructurales cardiacas inducidas por la oclusión coronaria con o sin reperfusión, en perros anestesiados con pentobarbital. La arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) se ocluyó completamente durante 60 min con o sin reperfusión (inducida por liberación de oclusión) durante 20 min. La oclusión coronaria aumentó el segmento ST en el área isquémica, y también produjo alteraciones ultraestructurales típicas incluyendo disminución de los gránulos de glucógeno, destrucción de mitocondrias y marginalización de la cromatina nuclear, especialmente en el subendocardio. La reperfusión del área isquémica resultó en alteraciones más graves de la ultraestructura miocárdica, incluyendo muchas bandas de contracción miofibrilares. Diltiazem se inyectó por vía intravenosa en dosis de 200 microgramos/kg (inyección en bolo) 20 min antes de la oclusión de la LAD y se infundió por vía intravenosa a una tasa de oclusión total de 80 microgramos/kg. El diltiazem redujo la frecuencia cardíaca y la presión arterial diastólica, inhibió el aumento del segmento ST e inhibió también las alteraciones ultraestructurales inducidas por la oclusión coronaria, independientemente de la reperfusión. Sin embargo, una inyección en bolo de diltiazem solo (200 microgramos/kg) no inhibió marcadamente las alteraciones ultraestructurales inducidas por la oclusión coronaria, independientemente de la reperfusión. Se concluye que la gran dosis de diltiazem (1 mg/kg) protege al miocardio contra la lesión isquémica.

Reducción regional de la norepinefrina ventricular tras cicatrización de infarto de miocardio experimental en gatos
 Las concentraciones regionales de norepinefrina ventricular y miosina de cadena pesada fueron medidas en dos modelos de infarto de miocardio del ventrículo izquierdo cicatrizado en gatos. Un modelo se caracterizó por una cicatriz transmural densa bien definida (infarto discreto del miocardio), mientras que el otro demostró un patrón de fibrosis parcheada difusa no transmural en el área de infarto del miocardio (diffuse). Se midieron las concentraciones de norepinefrina y miosina en cadena pesada en el área cicatrizada, la zona no infartada que rodea la cicatriz o las cicatrices y en sitios alejados de la cicatriz. Los sitios correspondientes de los animales no operados y los animales operados de la simuladora sirvieron como controles. La concentración de miosina en cadena pesada se utilizó como índice de masa muscular sobreviviente para expresar la concentración de norepinefrina. La concentración de norepinefrina, en función de la masa de tejido crudo, se redujo significativamente tanto en los tejidos cicatrizados como en los no cicatrizados que rodeaban la cicatriz en el modelo de infarto discreto, pero se redujo significativamente. El área pesadamente cicatrizada de la preparación discreta se acercó a los valores normales cuando se corrigió por el contenido de cadena pesada de la miosina. La preparación difusa del infarto demostró concentración normal de norepinefrina en los tres locales estudiados, expresada en función de masa tisular o cadena pesada de miosina. Estos datos indican una reducción regional a largo plazo de la concentración de norepinefrina específica a tejidos no infartados adyacentes a una cicatric de infarto de miocardio transmural densa. Esa reducción regional en la concentración de norepinefrina corresponde a regiones relatadas de mayor sensibilidad a la estimulación del nervio simpático en el modelo discreto de infarto del miocardio.

Estudio citoquímico
 Las células musculares cardiacas cultivadas de ratas adultas fueron expuestas a anoxia en una solución de Tyrode libre de sustrato a pH constante. Se ha demostrado previamente que en este sistema las alteraciones anóxicas del metabolismo y la morfología se desarrollan gradualmente durante los primeros 60 min. En este estudio se realizó la localización citoquímica de Ca2+ intracelular. En condiciones de control aeróbico, los depósitos de Ca2+ solo se detectan a lo largo del sarcolema y los túbulos T. Bajo anoxia el patrón cambia gradualmente. Durante los primeros 60 min, el número de depósitos de sarcolema se incrementa transitoriamente y aparecen depósitos únicos dentro de la mitocondria. Después de 90 y 120 min de anoxia, un número cada vez mayor de células han perdido su capacidad de unión del sarcolema Ca2+, pero presentan depósitos agrupados en una única mitocondria. Estas células son hipercontratadas, muchas veces contienen masas miofibrilares condensadas y están cubiertas con grandes protrusiones sarcoemales, indicando que son lesionadas irreversiblemente. La pérdida de la capacidad de unión del sarcolema Ca2+ parece ser un evento crucial en el borde del desarrollo de lesión irreversible. Dado que se cree que los depósitos de Ca2+ en las células normales están relacionados causalmente con una unión de Ca2+ a fosfolípidos aniónicos, una disminución de la composición del fosfolípido Ca2+ puede desaparecer.

Efectos de la tolbutamida sobre las células cardiacas cultivadas de ratones
 Para investigar los efectos directos de la tolbutamida sobre el miocardio, estudiamos la ultraestructura, efectos directos de la tolbutamida sobre el miocardio, estudiamos la ultraestructura, determinando el ritmo de daño en las células cardiacas. Después de 48 h de cultivo, se añadió tolbutamida para dar una concentración final de 0,37, 0,93, 1,85 y 3,7 nM. La adición de dosis altas de tolbutamida (mayor de 1 mM) al medio de cultivo produjo latidos irregulares después de 1 min y el cese de la lactancia después de 20 h. Las células cardiacas cultivadas incubadas con solución control o concentraciones bajas de tolbutamida (menos de 1 mM) mostraron poco cambio en el ritmo y frecuencia de latido. La citotoxicidad de la tolbutamida en las células cardiacas cultivadas se observó sólo en concentraciones altas (mayores de 1 mM): el índice de liberación de 51Cr fue de 23% a 1,85 mM y 40% a 3,7 mM. En la microscopia electrónica, las células cardiacas cultivadas con alta concentración de tolbutamida (mayor de 1 mM) mostraron cuerpos de electrones en la mitocondria y acortaron los intervalos Z-Z. Sin embargo, estas alteraciones ultraestructurales no se observaron en las células cardiacas cultivadas incubadas con baja concentración de tolbutamida (menos de 1 mM). La actividad de 45Ca de las células cardiacas cultivadas, después de la incubación durante 24 h en medio conteniendo 45Ca, se incrementó significativamente sólo con altas concentraciones de tolbutamida (mayor de 1 mM). Concluimos que la tolbutamida en dosis inferiores a 1 mM no tuvo citotoxicidad y tuvo poco efecto en el ritmo de latido, ultraestructura y concentración de calcio intracelular de las células cardiacas cultivadas de ratones.

Detección temprana de carcinomas del colon derecho: papel de la hemoglobina y volumen corpuscular medio
 Los autores sugieren que la utilización del índice hemoglobina-volumen corpuscular medio (HGB-MCV) puede servir de abordaje para la detección precoz de ciertos carcinomas de colon. Se analizan los resultados de un estudio de 50 pacientes con este índice.

