Reducción del flujo sanguíneo cerebral en la encefalopatía hepática subclínica y su correlación con el triptófano libre de plasma
 Se determinó el flujo sanguíneo cerebral (FSC), medido por el método de inhalación no invasivo xenón-133, EEG y niveles plasmáticos de amoníaco (NH3) y triptófano libre en 18 pacientes con encefalopatía hepática hospitalizados. Los resultados del FSC fueron significativamente menores (p < 0,001) en el grupo de pacientes en comparación con la población control normal de sexo y edad, aunque siete pacientes presentaron valores en el rango normal. El NH3 se incrementó sólo en seis, mientras que el triptófano libre se incrementó en todos, pero en dos pacientes. Se encontró una correlación negativa significativa (p = 0,02) entre el FSC y el triptófano libre, aunque parece ser difícil de interpretar. Sugerimos que el deterioro del FSC en algunos pacientes cirróticos con encefalopatía hepática subclínica puede estar relacionado con el trastorno metabólico sistémico causado por la enfermedad hepática; el triptófano libre podría tener alguna implicación en la producción de FSC.

Modelo experimental para los ataques isquémicos repetitivos en la jerga: el efecto acumulativo de los insultos isquémicos repetidos
 Un modelo experimental para los ataques isquémicos repetidos, que permite una fácil inducción de la isquemia cerebral de cualquier duración y frecuencia deseadas, ha sido desarrollado en la jerga. Con ese procedimiento, se observó un pronunciado efecto acumulativo en el desarrollo de edema y lesión del tejido usando 3 oclusiones independientes, 5 min bilaterales de las arterias carótidas comunes espaciadas en varios intervalos de tiempo. Ese efecto fue más evidente cuando las oclusiones fueron realizadas en intervalos de 1 h, o sea, durante el período de acentuada hipoperfusión postisquémica. Esos animales, sacrificados después de 24 h de recirculación, presentaron edema significativamente más severo y lesión del tejido cerebral en las áreas expuestas a isquemia que en los animales sacrificados 24 h después de oclusiones únicas de 5 ó 15 min. Las alteraciones del FSC regional, ensayadas con el método de [3H]nicotina, indicaron un inicio relativamente rápido de hipoperfusión de grado similar después de cada liberación de oclusión arterial. La hipoperfusión se recuperó significativamente a las 6 h de la recirculación tras oclusiones únicas o múltiples, y no se observó hipoperfusión residual en animales que, al matar a las 24 h, presentaron edema severo y lesión del tejido cerebral. Este modelo debe ser útil para dilucidar los mecanismos fisiopatológicos que intervienen en la isquemia cerebral repetitiva.

La captación del fenobarbital cerebral durante el estado epiléptico prolongado
 Se estudió la captación cerebral de fenobarbital durante estado epiléptico prolongado (3 h) en ovinos paralizados ventilados. Los primeros 30 min de estado epiléptico se caracterizaron por hipertensión arterial sistémica, aumento del FSC, aumento de la resistencia vascular periférica, disminución del pH cerebral y elevación de las concentraciones de lactato cerebral. Posteriormente, los factores hemodinámicos normalizados y la acidosis cerebral persistieron. El fenobarbital administrado durante la fase temprana del estado epiléptico produjo niveles más altos de concentración de fenobarbital en el cerebro, que fue mayor en el menor tiempo de muestreo (5 min después de la infusión), en comparación con los controles de no crisis. Esa elevación persistió durante las 3 primeras horas después de la infusión. La administración de fenobarbital durante la fase establecida del estado epiléptico, cuando la presión arterial sistémica, la resistencia vascular periférica y el FSC retornaron a los valores de preseizura, resultó en una captación cerebral atenuada de 30 controles. Estos resultados se explican por la alteración de la barrera hematoencefálica al fenobarbital durante la fase temprana (hipertensiva) del estado epiléptico.

Cambios electrolíticos entre cerebro y plasma en coma hipoglucémico
 La hipoglucemia de gravedad suficiente para causar el cese de la actividad del EEG (coma) se acompaña de un fracaso energético y de la pérdida de homeostasis iónica, que comprende un marcado aumento de la concentración de Ca2+CEF. Presumiblemente también disminuye la concentración de Na+ ECF. En el presente estudio se explora en la medida en que los gradientes de ECF-plasma alterados dan lugar a flujos netos de iones entre el plasma y el tejido. Así, se midieron los contenidos de Ca2+, Mg2+, K+ y Na+ en todo el tejido. Los experimentos se realizaron en ratas anestesiadas y ventiladas artificialmente con insulina i.p.; el tejido cortical cerebral fue muestreado en la fase de actividad electroencefalográfica de onda lenta, después de 10, 30 y 60 h de recuperación eléctrica. En los animales precomatosos (con patrón EEG de onda lenta) no se observaron cambios en el contenido de electrolitos. Durante el coma, el contenido de Na+ tisular aumentó progresivamente y el contenido de K+ disminuyó (cada 20 mumol g-1 durante 60 min). Durante la recuperación, esas alteraciones fueron revertidas en las primeras 6 h. El contenido de Mg2+ se mantuvo inalterado. A pesar del gradiente plasmático apreciable para ECF Ca2+, no se observó acumulación significativa de calcio. Se concluye que existe una acumulación significativa de calcio. Se concluye que la hipoglucemia lleva a la necrosis neuronal irreversible en ausencia de acumulación gruesa de calcio en el tejido.

La acción protectora del 1,3-butanodiol en la isquemia cerebral es un estudio neurológico, histológico y metabólico
 1,3-Butanediol (BD) se convierte en el cuerpo a beta-hidroxibutirato, y estudios previos han demostrado que la hiperketonemia tiene efectos beneficiosos en modelos experimentales de hipoxia generalizada. El objetivo de este estudio fue determinar si la ME reduciría el daño cerebral tras la isquemia cerebral. La isquemia transitoria de la antebrazo de 30 min fue inducida por la técnica de oclusión de cuatro vasos en ratas control y tratadas con BD (25 mmol/kg, i.p.; 30 min antes de la isquemia). El tratamiento con BD produjo una mejoría significativa del déficit neurológico durante el período de recuperación de 72 h y una reducción del daño neuronal en el estriado y la corteza, pero no en el sector CA1 del hipocampo. La evaluación del metabolismo energético cerebral antes y al final del período isquémico mostró que el tratamiento no alteró los niveles preisquémicos de glucolítico y de metabolito energético, pero atenuó las alteraciones metabólicas inducidas por la isquemia. Aumentó la carga energética, los niveles de fosfocreatina y glucosa y redujo la acumulación de lactato. La disminución de la concentración de lactato cerebral podría explicar los efectos beneficiosos de la ME minimizando las consecuencias neuropatológicas de la acidosis láctica.

¿Cuándo está indicada la cirugía?
 El análisis retrospectivo de un grupo homogéneo de 48 pacientes ingresados con pancreatitis aguda de origen biliar mostró que el 60% se encontraba en una condición grave. Se intervinieron 41 pacientes, 25 en estadios precoces, 13 en un mes y 3 en algún momento tras el episodio agudo. La litiasis de la vía biliar común se detectó en 48, 23 y 33% de los casos respectivamente; 9 cálculos se enclavaron incluyendo 7 en el grupo intervenido precozmente. La colecistectomía se combinó con drenaje externo en 24 casos, anastomosis coledocoduodenal en 3 y esfinterectomía en uno; la cirugía pancreática fue necesaria 17 veces (necrosectomía en 13). 3 pacientes recibieron tratamiento endoscópico y 4 no fueron operados. Fallecieron 10 pacientes, incluyendo 8 en el grupo intervenido precozmente. Una revisión de la literatura sugiere que la cirugía debe retrasarse (10 días), reduciendo la gravedad de la cirugía inmediata y evitando el riesgo de recurrencia a corto o largo plazo. No se ha establecido el lugar de la esfinterectomía endoscópica, especialmente en formas graves.

Condroma subperióstico (juxtacortical) de la mano.Apropos de 4 casos
 El tipo subperióstico del condroma de la mano es reputadamente raro. Cuatro de esos casos son relatados dos en adolescentes, uno en un niño y uno en un adulto. El condroma se localiza a las falanges, su sitio de desarrollo más frecuente. En un paciente se presentaron múltiples condromatas. Se revisa la literatura pertinente y los caracteres típicos de estos condromas subperiósticos. Las imágenes radiológicas muestran tumores claramente delimitados por calcificación periférica. El tratamiento es quirúrgico mediante escisión por bloques a través de hueso sano, evitando recurrencias.

Tratamiento quirúrgico ambulatorio de hernia inguinal no complicada con anestesia local mínima
 En un momento en que el progreso científico es para el frente en el campo de la anestesia, por el aumento del conocimiento y uso de los anestésicos y sus antídotos, y por el aumento de la sofisticación de la hernia, el deseo de no aplicar anestesia local es común. Sin embargo, frente a los riesgos habituales de la anestesia general y la mínima incidencia de accidentes después de la inyección local de xilocaína al 2%, los autores han desarrollado una técnica de infiltración de ciertas zonas clave para garantizar la máxima efectividad del compuesto de 4 a 6. Se presentan los resultados del uso del método en 100 pacientes ambulatorios, con edades entre 15 y 70 años, de ambos sexos. Una discusión completa sobre el procedimiento adoptado sigue un breve resumen de la anatomía y el suministro nervioso de la región inguinal.

La vagotomía truncal en el espacio inframediastínico posterior por abordaje abdominal con laringotomía suprahiatal
 Un procedimiento propuesto para la vagotomía truncal utiliza un abordaje abdominal con una corta frenotomía posterior por encima del orificio hiatal. Una operación de vaciamiento gástrico se combina obviamente. El objetivo es evitar exponer el esófago abdominal en caso de sifisis postoperatoria o cuando es preferible evitar alterar la morfología y el funcionamiento normal de la unión esófago-cardio-tuberosital. Este procedimiento puede ser útil en determinados casos particulares para realizar vagotomía en el espacio inframediastino posterior.

La detección de la neurovirulencia del virus dengue utilizando monos rhesus y cynomolgus
 Los resultados de un estudio comparativo de la neurovirulencia del virus dengue tipo 1 en dos especies de los viejos monos del mundo, viz. Se reportan monos rhesus (Macaca mulatta) y monos cinomolgos (Macaca fascicularis). En el presente estudio, el dengue parental tipo 1 (16007) y sus virus vacunales fueron evaluados por inyecciones intratalámicas, intramusculares e intraespinales en estas dos especies de mono. Ambas especies de monos inoculados con virus del dengue parental tipo 1 desarrollaron lesiones tipo neurovirulencia clasificadas como mínimas (V-1) y ocasionalmente leves (V-2, en monos cinomolgos). La respuesta de anticuerpos al virus parental o vacunal fue ligeramente menor en monos rhesus que en cynomolgus inoculados con estas cepas. Este estudio comparativo posiblemente establece el mono Cynomolgus como un modelo de ensayo adecuado para sustituir al mono rhesus para la prueba de neurovirulencia de la vacuna contra el dengue-1 destinada a ser utilizada en humanos.

Características inmunológicas de la saliva de glándulas salivales menores
 Se midieron las concentraciones de subclases IgA, IgG, IgM e IgA en 138 pares de saliva de glándulas parótidas (PS) y saliva de glándulas labiales (LSIS), utilizando una técnica de inmunosupresión enzimática cuantificada. Tanto la SP como la SL se recogieron simultáneamente durante la estimulación de la gota de limón. Como se observó anteriormente, la IgA fue la inmunoglobulina dominante en ambos fluidos salivales, cuyas concentraciones estaban altamente correlacionadas dentro de los sujetos estudiados. La proporción media de IgA1 a IgA total fue ligeramente mayor en LS (0,66), en comparación con PS (0,60). Usualmente se detectó IgM baja en ambas secreciones. En contraste, LS tuvo concentraciones de IgG (media 8,1 microgramos/ml) significativamente mayores (p < 0,001) que las encontradas en saliva parótida (media 0,3 microgramos/ml). Más del 30% de los sujetos tenían concentraciones medias de IgG de la SL por encima de 10 microgramos/ml. El porcentaje medio de IgG de la SL a IgA fue del 20% en las 138 muestras analizadas. La filtración en gel de pares de PS y LS de cuatro individuos reveló IgM, IgA e IgG a la elusión en posiciones comensuradas con IgM pentamérica, IgA secretora e IgG monomérica. Se detectó una IgA única o nula monomérica. Estos resultados sugieren que, además de la IgA, el isotipo IgG también puede ser importante en fenómenos mediados por anticuerpos que ocurren en microambientes orales bañados por secreciones menores de las glándulas salivales.

Aumento de la expresión del receptor CR3 (C3bi) sobre los neutrófilos en las reacciones cutáneas inflamatorias humanas
 Para ayudar a determinar si se activan los neutrófilos (NPM) encontrados en las reacciones inflamatorias de la piel, hemos comparado la expresión del receptor C3bi (CR3) en dichas células con la de sangre autóloga NMP en 10 sujetos. Usando cámaras de piel sobre bases de blister denudado se recolectaron NMP a las 2 ó 4 h en sitios de desafío con antígeno de polen o solución tampón. Estas células y PMN en sangre autóloga fueron incubadas con anticuerpo monoclonal anti-CR3 y la expresión de CR3 fue medida por fluorescencia indirecta y citometría de flujo. Se encontraron significativamente más NMP en el antígeno que en los sitios tampón a las 2 h (7.02 +/- 0.45 X 10(5) vs 0.71 +/- 0.25 X 10(5) y a las 4 h (2.2 +/- 5.47 X 10(6). Las expresiones medias de CR3 sobre NMP en los sitios antígeno y buffer fueron similares (117 +/- 7,4 vs 118 +/- 9,0); ambas fueron significativamente mayores que en los PMN (17,6 +/- 1,5; p < 0,005). La NMP de ambos sitios podría estimularse in vitro con formil-metionil-leucil-fenilalanina (FMLP) para expresar más CR3 a un nivel incluso mayor que en sangre de 108 +/- PMN, respectivamente. La incubación de PMN en sangre con el componente no celular del líquido de la cámara provocó un aumento moderado (28-100%) de la expresión de CR3, pero mucho menos que la expresión de CR3 en el propio fluido de la cámara PMN. Como se cree que la superficie CR3 es un marcador de activación importante en la adhesión al PMN, esos hallazgos pueden ser importantes en la comprensión de la emigración del PMN en las reacciones inflamatorias de la piel.

Crioglobulinemia y vasculitis cutánea en brucelosis humana
 Presentamos la aparición de crioglobulinemia y vasculitis cutánea en tres pacientes con brucelosis por Brucella melitensis. Las crioglobulinas aisladas se caracterizaron como policlonal mixta o tipo III. No se detectó actividad de la aglutinina de Brucella en ninguna de las crioglobulinas analizadas. Sin embargo, el mismo título de aglutinina y la presencia de líneas de identidad de precipitina en geles de inmunodifusión se observaron en el sobrenadante de las crioglobulinas y el suero. La actividad factor reumatoide estuvo presente en todos los crioprecipitados probados. La resolución de las lesiones purpúricas con terapia coincidió con una disminución de las crioglobulinas séricas y, en un paciente, con normalización de sus niveles séricos de C3. Estos hallazgos sugieren que las alteraciones inmunológicas manifestadas por nuestros pacientes fueron la consecuencia directa de la infección por brucelosis y aportan evidencia adicional para apoyar el papel de los mecanismos inmunológicos en la patogénesis de la brucelosis humana.

Audiencia dicotótica y adquisición de lectura en niños: seguimiento de un año
 Se relatan dos experimentos de escucha dicótica sobre asimetría hemisférica y adquisición de lectura en niños. En el primer experimento, 60 niños de ocho años fueron divididos en tres grupos con diferentes niveles de adquisición lectora. Para separar los factores atencionales de los factores del hemisferio, se solicitó a todos los sujetos que acuden a la consulta y que informaran solo de la entrada del lado derecho en un tercio de los ensayos, bien de forma libre. Los resultados mostraron una ventaja esperada para el derecho (REA) en todos los grupos durante las condiciones de recuerdo forzado y no forzado. Sin embargo, también se encontró una ARE durante la condición de recuerdo forzado para sujetos menos avanzados en la lectura. Los mismos niños fueron seguidos 1 año después en un segundo experimento. Los resultados mostraron que la REA durante la condición de levantarse forzado para los sujetos menos avanzados en el Experimento 1 se desplazaba en esencia a una ventaja izquierda-ear (LEA) en el Experimento 2. Se discuten las relaciones de los factores atencionales en la asimetría hemisférica y en la adquisición de la lectura.

Evaluación de la disfunción neuropsicológica en el lugar de trabajo: datos normativos de la Batería de Exposiciones Ocupacionales de Pittsburgh
 Los neuropsicólogos son cada vez más llamados para evaluar el estado neuroconductual de los adultos que han estado expuestos a tóxicos químicos o metales pesados en el lugar de trabajo. Desafortunadamente, la evaluación de los trabajadores cuello azul se ha visto dificultada por la ausencia de una batería breve pero completa de pruebas neuropsicológicas sensibles que se han administrado a una amplia cohorte de adultos no expuestos previamente de forma demográfica similar. En este trabajo se describe el desarrollo de la batería de Test de Exposiciones Ocupacionales de Pittsburgh. Detallamos los procedimientos utilizados para la recolección de las normas adecuadas, escaladas por edad, de 182 hombres azules y delineamos la estructura factorial de la batería de pruebas. También examinamos las interrelaciones entre las puntuaciones de los test y ciertas variables demográficas, y discutimos la relevancia epidemiológica y clínica de estos datos.

Efectos de la disfunción cerebral lateralizada en el test continuo pareado-asociado
 Algunas autoridades han recomendado pruebas de emparejamiento sobre diversas propiedades psicométricas críticas antes de inferir la presencia de un patrón diferencial de déficit. Este estudio examinó los efectos de la disfunción cerebral lateralizada en las subpruebas verbales y de diseño pareadas del test de asociación continua pareado (CPAT). Los pacientes con lesiones destructivas lateralizadas fueron estudiados en el Experimento 1. Pacientes epilépticos con hallazgos electroencefalográficos lateralizados fueron estudiados en el Experimento 2. Las alteraciones hemisféricas izquierdas, pero no derechas, afectaron el rendimiento en el CPAT verbal, pero sólo en las lesiones destructivas. El diseño CPAT fue un indicador inespecífico de disfunción cerebral. Para estudios con el objetivo de predecir la lateralidad de la disfunción cerebral, se aboga por una estrategia de dos pasos para el desarrollo del test. El primer paso haría uso del principio de doble disociación en la selección de ítems para componer subtests. El segundo paso implicaría un análisis de ítems de subpruebas para determinar la necesidad de emparejamiento.

Ideación y memoria en la técnica de inkblot tras lesiones cerebrales focales
 El objetivo fue estudiar si una técnica de inkblot puede revelar déficits diferenciales de ideación y memoria relacionados con el lado y el sitio del daño cerebral. Se estudiaron 73 pacientes con lesiones focales cerebrales y 9 pacientes controles mediante la técnica de Holtzman Inkblot modificada. Los resultados confirmaron la prueba de Rorschach previa, encontrando que los pacientes damnificados en hemisferio izquierdo tienen una pobre productividad ideal, mientras que los pacientes con daño total en hemisferio derecho tienen una alta respuesta de color. Además, los pacientes con lesiones previas fueron inferiores a los pacientes con lesiones posteriores en integración perceptiva y en memoria para inkblots. El recuerdo verbal deficiente se relacionó con lesiones de hemisferio izquierdo, pobre reconocimiento y recuerdo verbal conservado, asociándose a lesiones de hemisferio derecho. Los hallazgos de percepción del inkblot específicos del lado y sitio de la lesión cerebral no se relacionaron con las puntuaciones del test de inteligencia convencional.

Efectos de las lesiones cerebrales lateralizadas en la lectura oral, comprensión lectora y ortografía
 En este estudio se utilizó la prueba de desempeño individual de Peabody (PIAT) para evaluar las habilidades lectoras y de ortografía en un grupo control normal (n = 100) y en pacientes con daño cerebral en el hemisferio derecho (LH; n = 86). En relación a los normales, ambos grupos con daño cerebral estaban comprometidos en la comprensión lectora de PIAT y en el movimiento. Sólo el grupo LH estaba alterado en el reconocimiento lector por PIAT. Los desempeños del PIAT estaban fuertemente relacionados con la extensión del daño cerebral en el hemisferio izquierdo, pero no dentro de la derecha. Del mismo modo, mientras que los déficits de lectura y ortografía se asociaron con la afectación temporal y occipital del grupo LH, la presencia o ausencia de compromiso específico del lóbulo no se relacionó con el rendimiento de PIAT en el grupo RH. Las relaciones también fueron evaluadas entre los desempeños del PIAT y las variables demográficas y el Porcentaje de Deterioro medio de la Batería Halstead-Reitan.

Pantomimas y envejecimiento
 El objetivo de este estudio fue verificar la evolución de la pantomimación en ancianos normales en comparación con adultos jóvenes normales. Participaron 96 sujetos: 30 entre 20 y 30 años; 30 entre 40 y 50 años; y 36 entre 60 y 82 años. Los sujetos fueron requeridos para ejecutar 42 pantomimas de comando verbal. Los gestos ejecutados se dividieron en dos categorías y se analizaron por separado: a) los constituyentes estáticos que se refieren a la forma en que el sujeto dio a la parte o partes del cuerpo implicadas y b) la ejecución estática establecida. Los resultados mostraron que el desempeño de los ancianos fue diferente del desempeño de los sujetos más jóvenes principalmente en los constituyentes estáticos de gestos unipersonales auto-orientados, donde los ancianos sirven como parte de su objeto ausente.

Marcador WAIS-R para demencia del tipo Alzheimer? Test de inducción empírica y estadística
 Recientemente se ha demostrado que un patrón específico de subtest WAIS ocurre con mayor frecuencia en los casos de demencia tipo Alzheimer (DAT) que en los casos de demencia multiinfarto (Fuld Braun, 1984; Brinkman). Hasta la fecha, sólo un estudio ha examinado la frecuencia de este patrón de WAIS en una muestra de adultos mayores normales y la encontró poco frecuente (Tuokko & Crocket, 1987). Si se replica en una muestra mayor de normales, aumentaría el potencial de este patrón como marcador de comportamiento del TDA. Las puntuaciones WAIS-R (corregidas por la edad) fueron analizadas en una muestra de 149 voluntarios sanos (edades 60-94 años) que formaban parte de un estudio de envejecimiento en curso. Debido a que solo el 12% de la muestra reveló este patrón WAIS, se evaluó su utilidad como marcador condicional del DAT en tres diferentes escenarios de la tasa de base clínica hipotética. Los resultados aportaron optimismo cauteloso para la aplicación de este marcador en determinados contextos clínicos.

Estrés congénito, enfermedades autoinmunes y herencia
 Una amplia muestra no clínica de sujetos zurdos y diestros completaron cuestionarios de lateralidad y salud médica. El grupo de sujetos zurdos mostró una mayor incidencia de complicaciones y trastornos del aprendizaje, mientras que no se encontraron diferencias en el orden de nacimiento y la edad materna. Los sujetos diestros y diestros presentaron incidencias similares de enfermedades autoinmunes, alergias, migrañas y tartamudeo. Estos resultados sugieren que una asociación entre patología temprana y lateralidad izquierda puede encontrarse en un subgrupo de la población zurda no clínica. La influencia patológica subyacente parece manifestarse en las complicaciones del embarazo y el nacimiento en lugar de en los trastornos inmunológicos.

Hemolisis sinérgica asociada a estafilococos coagulasa negativos aislados de glándulas mamarias bovinas
 Un total de 353 aislamientos de estafilococos coagulasa negativos (SNC) de glándulas mamarias bovinas infectadas fueron evaluados para la producción de citolisina mediante el ensayo de hemolisina sinérgica (SHA). El 34,6% de los aislamientos del SNC fueron SHA positivos. Las especies estafilocócicas coagulasa negativas asociadas a humanos contenían el mayor número de cepas SHA positivas. Los niveles de leucocitos en la leche expresados como recuentos de células somáticas (CCS) fueron elevados con cepas de Staphylococcus epidermidis positivas para SHA, Staphylococcus hominis y Staphylococcus warneri. Los niveles elevados de CCE se asociaron con cepas de Staphylococcus hyicus y cromogenes de Staphylococcus. Sin embargo, no se observaron diferencias en los niveles de CCE entre las cepas SHA positivas y SHA negativas. Los resultados indicaron que el SHA fue un test sensible para la detección del SNC productor de citolisina.

Comparación de medios selectivos para el aislamiento primario de especies de Aeromonas a partir de heces humanas y animales
 Se evaluaron cinco medios selectivos para su efectividad en el aislamiento primario de Aeromonas spp. pacientes humanos con diarrea aguda y de animales domésticos sanos. El agar sangre en placas con 30 mg de ampicilina por litro (ASBA30) arrojó un porcentaje significativamente mayor de muestras positivas en comparación con los otros cuatro medios. La combinación efectiva de dos medios selectivos con los cuales se detectaron 98% de todos los aislamientos y con los cuales todos los tres Aeromonas spp asociados a humanos. Podría ser aislado en agar ASBA30-DNase-toluidina azul. ASBA30 fue el medio más sensible, ya que permitió mayor crecimiento de colonias de Aeromonas y suprimió eficazmente la microflora competidora. Recomendamos el uso del agar azul de la ASBA30-DNase-toluidina para investigaciones en las que se intenta evaluar el significado de Aeromonas spp. en la etiología de la diarrea humana.

Significancia clínica de las especies de Aeromonas aisladas de pacientes con diarrea
 Un total de 248 cepas de Aeromonas spp. se aislaron de 3.334 muestras fecales humanas sometidas a un laboratorio estatal de salud pública durante un período de 2 años para ser cultivadas para patógenos entéricos. El medio de transporte Cary-Blair, agar ampicilina sanguínea y enriquecimiento de agua de péptidos alcalinos proporcionó una recuperación óptima de Aeromonas spp. Se envió un cuestionario que solicitaba información clínica y epidemiológica a los médicos, quienes se sometieron a pruebas de heces, con cada reporte de laboratorio para 107 aislamientos consecutivos de heces de Aeromonas spp. Se analizaron los 56 cuestionarios cumplimentados y devueltos para determinar la distribución estacional de la enfermedad y la distribución por edad y sexo de los pacientes; síntomas característicos; y factores predisponentes para enfermedad gastrointestinal por Aeromonas spp. Se concluyó que algunas cepas de A. hydrophila, A. sobria y A. caviae son capaces de causar diarrea y que la antibioticoterapia y el consumo de agua no tratada son factores de riesgo significativos para huéspedes susceptibles.

Evaluación del sistema de microbiología Quantum II para la identificación de bacterias gramnegativas de origen veterinario
 Se evaluó la capacidad de un sistema de identificación bacteriana rápida, semiautomático, el sistema de microbiología Quantum II (Abbott Laboratories, Irving, Tex.) para identificar con precisión bacterias gramnegativas. Se analizaron 378 aislamientos de Enterobacteriaceae y cepas representativas de Acinetobacter sp., Aeromonas sp., Flavobacterium sp., Pasteurella multoascida, Pseudomonas spp. De estos aislados, 333 (88,1%) fueron correctamente identificados, 20 (5,3%) no fueron identificados, 10 (2,6%) fueron incorrectamente identificados a nivel de género y 15 (4,0%) fueron incorrectamente identificados a nivel de especie. El sistema Quantum II identificó correctamente 268 (89,9%) aislamientos de Enterobacteriaceae y 65 (81,3%) de los aislamientos noentéricos. P. multocida no fue correctamente identificada y algunas bacterias gramnegativas no entéricas de importancia clínica en medicina veterinaria no están incluidas en la base de datos. El sistema Quantum II proporcionó un sistema de identificación preciso para los aislamientos de enterobacterias, pero tuvo una utilidad limitada para la identificación de otras bacterias gramnegativas de importancia clínica en la medicina veterinaria.

Formación y morfología de las colonias en Borrelia burgdorferi
 Dos cepas de Borrelia burgdorferi, B31 y 297, formaron colonias al mesadas en medio Barbour-Stoenner-Kelly solidificadas con agarosa en grado III,3%) e incubd. Las colonias que difieren en la morfología se observaron en ambas cepas después de 2 a 3 semanas de incubación. Las colonias de la cepa B31 fueron compactas, redondas ( diámetro medio, 0,43 mm) y restringidas a la superficie del medio agarosa o difuso ( diámetro medio, 1,80 mm) y penetrando en el medio sólido. La cepa 297 colonias ( diámetro medio 1,43 mm) presentaron un centro elevado rodeado de un anillo difuso de espiroquetas o consistieron en numerosos agregados espiroquetales pequeños. Ambos tipos de colonia se expandieron al medio agarosa. El electrodo de barrido y la microscopia de luz confirmaron que las colonias se formaron por espiroquetas. En la superficie de las espiroquetas entrelazadas fueron visibles las sierras entrelazadas, con numerosos cuerpos esféricos entre ellos, especialmente en las regiones centrales. En la periferia, las borrelias estaban más cargadas y las bobinas individuales eran perceptibles.

Identificación rápida de las especies de Brucella lisas con un anticuerpo monoclonal
 Se desarrolló un ensayo inmunoabsorción ligado a la enzima blot de colonia para la identificación rápida de especies de Brucella lisas, Brucella abortus, B. melitensis y B. suis. Las colonias bacterianas de las placas fueron blotadas en discos de nitrocelulosa, lisadas por inmersión en cloroformo y reaccionadas con BRU 38, un anticuerpo monoclonal de ratón O abortus con especificidad para BRU. La reacción con inmunoglobulina G antirrábica conjugada con la peroxidasa de caballo y el desarrollo en 4-cloro-1-naftol dio lugar a colonias de especies de Brucella naturalmente lisas de aspecto natural. Los resultados se pueden obtener en las 4 h posteriores a la visualización de colonias en placas y se pueden detectar colonias individuales. Las cepas de Yersinia enterocolitica serovar O:9 fueron los únicos organismos probados que mostraron reacción cruzada con este procedimiento. Debido a su rapidez, sensibilidad y especificidad, esta técnica debe ser muy útil para identificar cepas de Brucella lisas en los laboratorios de diagnóstico.

Ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas indirectas para la medición de inmunoglobulinas humanas E y G para proteínas de leche de vaca purificada: aplicación en el diagnóstico de alergia a la leche de vaca
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima de doble anticuerpo (ELISA) indirecto para la medición de la inmunoglobulina E (IgE) humana e IgG a las proteínas de la leche de vaca alfa-beta (CMP). La albúmina sérica humana se utilizó como control de antígenos negativos. La IgE o IgG antihumana de conejos fueron los anticuerpos primarios y la inmunoglobulina antirrábica conjugada antiperoxidasa de origen equino se utilizó como anticuerpo secundario. Se obtuvieron sueros de control positivos de pacientes con antecedentes bien documentados de alergia a la leche de vaca, mientras que sueros de control negativo se obtuvieron de sangre de cordón de niños sanos a término y de voluntarios adultos normales sin alergia a la leche conocida. Se obtuvieron sueros de 41 niños (edades entre 3 meses y 13 años; edad promedio 2,6 años) con sospecha de alergia a leche de vaca y manifestaciones clínicas que incluían sibilancias, alteraciones gastrointestinales, urticaria atópica. Los pacientes fueron evaluados simultáneamente por el test de la piel del pinchazo con antígeno del test de rascado para todo el PGC. Aunque sólo 13 (32%) de los 41 pacientes fueron positivos por el test cutáneo de la picada, 25 (61%) fueron positivos por el ELISA IgE. De los 25 pacientes positivos para ELISA IgE, 20 también fueron positivos por ELISA IgG. Hubo concordancia de los resultados positivos entre las pruebas cutáneas y el ELISA IgE en solo 9 pacientes (22%), y hubo concordancia de los resultados negativos en 12 pacientes (29%). Se observaron resultados discordantes en 20 pacientes (49%). Estos resultados indican que el ELISA es más sensible que el test cutáneo de prick en la identificación de individuos con niveles elevados de IgE para CMP.

Aislamiento y reactividad antigénica de las proteínas de la membrana externa Brucella ovis
 Las membranas celulares de Brucella ovis fueron aisladas de células fracturadas y tratadas con lisozima por ultracentrifugación. Estas preparaciones parecían consistir en gran parte de membranas externas, como se juzgó a partir de los resultados de experimentos de ultracentrifugación en gradientes de densidad de sacarosa bajo condiciones ampliamente utilizadas para separar las membranas internas y externas de las bacterias. La extracción secuencial detergente de membranas celulares arrojó principalmente lipopolisacárido y tres grupos de proteínas de membrana externa. En la inmunoblotación, el lipopolisacárido mostró buena reactividad antigénica con todos los sueros de rams expuestos a B. ovis (vacunación o infección natural), pero algunas proteínas de membrana externa podrían ser infectadas.

El suero hiperinmune de conejos inmunizados con el extracto de tiocianato potásico de Pasteurella multocida protege contra un reto homólogo
 Los sueros de conejo hiperinmunitario dirigidos al extracto de KSCN de 3:A Pasteurella multocida fueron caracterizados por inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA), inmunotoclasificación celular presolubilizada. Los resultados mostraron que el suero hiperinmune tuvo un título muy alto de anticuerpo IgG ELISA y un anticuerpo anti-IgA despreciable, precipitado 10 antígenos diferentes de proteínas de membrana externa por inmunorreactividad cruzada. Los sueros de conejo hiperinmune también fueron evaluados para la eficacia protectora contra la pasteurelosis experimental de conejo por desafío homólogo. Treinta y seis conejos fueron divididos en cuatro grupos. Grupo 1, 2 y 3 conejos fueron inoculados intranasalmente con suero de conejo hiperinmune, solución salina con fosfato o suero de conejo normal, respectivamente, a las 24 h antes y 24, 48 y 72 h después de la cepa homólogo P. Los conejos del grupo 4 fueron inoculados con suero de conejo normal sin desafío. Las necropsias de conejos supervivientes se realizaron 2 semanas después de la infección. Las tasas de mortalidad para los grupos 1 a 4 fueron 25% (3 de 12), 67% (8 de 12), 75% (6 de 8) y 0% (0 de 4), respectivamente. La prevalencia y severidad de la neumonía fueron significativamente menores en los conejos tratados con suero hiperinmunitario. La prevalencia de colonización pulmonar por P. multocida fue significativamente menor en conejos del grupo 1 y la media geométrica de UFC de P. multocida en pulmones fue 59,166 veces menor en conejos del grupo 1. La UFC media geométrica de P. multocida en cavidades nasales de conejos del grupo 1 fue significativamente menor que la de conejos del grupo 3. Todos los conejos desafiados (grupos 1,2 y 3) presentaron niveles elevados de anticuerpos antiinmunoglobulina A nasal y pulmonar (lavado pulmonar) en necropsia (día 14 postinfección). Del mismo modo, todos los conejos desafiados tenían niveles elevados de anticuerpos ELISA IgG en suero al día 14 pero no al día 7 postinfección, indicando que conejos que recibieron suero hiperinmune pueden montar un desafío específico de la respuesta inmune humorcida contra los organismos homólogos. Se concluye que el suero hiperinmune dirigido al extracto de KSCN de 3:A P. multocida proporciona una protección significativa frente al desafío homólogo en conejos.

La producción de toxinas por cepas de Vibrio mimicus aisladas de fuentes humanas y ambientales en Bangladesh
 Vibrio mimicus ha sido aislado recientemente en ambientes acuáticos de Bangladesh. Un total de 125 de 300 aislamientos ambientales, representando varios biotipos, y 19 aislados humanos fueron probados para enteropatogenia utilizando varios modelos. Menos del 1% de los aislamientos ambientales y algo más del 10% de los aislados clínicos produjeron toxina tipo cólera. Un porcentaje significativo de los aislamientos ambientales (25%) y de los humanos (74%) provocaron la acumulación de líquido en asas ileals de conejo unidas. Una cepa ambiental produjo enterotoxina similar a la toxina termoestable, mientras que todos los aislados humanos no lo hicieron. Las cepas de V. mimicus se dividieron en los tres grupos siguientes en función de su actividad en varios ensayos de toxina: i) organismos que producen una acumulación de enterotoxinas termolábiles característica de la toxina del conejo; Un aislamiento de este grupo fue capaz de generar estos resultados con filtrados de cultivo libres de células. No hubo correlación del biotipo con la actividad tóxica de los aislamientos de V. mimicus.

El diagnóstico rápido del cólera mediante la prueba de coaglutinación con cultivos de enriquecimiento fecal de 4 h
 Un método sencillo, rápido y confiable para detectar Vibrio cholerae en muestras fecales ayudaría en el manejo de casos de diarrea severa, especialmente porque la mayoría de estos casos ocurren en áreas con instalaciones de laboratorio mínimas. Se utilizó una prueba de coaglutinación para detectar antígeno V. cholerae en caldo de bilipeptona incubado con heces. En la técnica, el antisuero Staphylococcus aureus Cowan 1 recubierto con anti-V. cholerae O1 fue probado con cultivos incubados por 4 h. Cuando se probaron 165 especímenes, la sensibilidad, especificidad y exactitud de la prueba, en comparación con los métodos de cultivo estándar, fueron 97, 99 y 98%, respectivamente. Estos resultados prometedores fueron mejores que los de la microscopia de campo oscuro utilizando las mismas muestras y la prueba fue logísticamente fácil de realizar. La prueba de coaglutinación con cultivo de caldo enriquecido de heces es un método simple y rápido que puede ser utilizado para confirmar el diagnóstico de cólera.

Cinco variables psicosociales relacionadas a la existencia de síntomas de trastorno de estrés postraumático
 Se encuestó a 60 veteranos de Vietnam de un Centro Médico de la VA del Medio Oeste para determinar la relación entre los síntomas del Trastorno de Estrés Postraumático (TEPT) y cinco variables psicosociales de impacto actual de Vietnam. Un análisis discriminante por etapas reveló que la intensidad del combate, el impacto actual de los eventos experimentados anteriormente en Vietnam y el nivel actual de estrés de la vida clasificaron correctamente el 75% del total de casos. Estos hallazgos fueron apoyados por otras líneas de análisis, incluyendo pruebas de correlación y análisis de regresión por pasos. Los niveles actuales de estrés vital, especialmente la ruptura en las relaciones interpersonales, también se asociaron significativamente con los síntomas de TEPT. Estos hallazgos son consistentes con reportes previos sobre la etiología y correlatos de los síntomas del TEPT y sugieren la existencia de una constelación cuantificable de síntomas asociados a secuelas psicológicas de trauma gravemente estresante.

Perfiles del MMPI de pacientes con dolor crónico: algunas consideraciones metodológicas que se refieren a conglomerados y descriptores
 Se abordan importantes problemas metodológicos en la identificación de los subtipos de MMPI en pacientes con dolor crónico y se ofrecen algunos datos ilustrativos. Se presta especial atención a la selección de los datos predictores del MMPI, la determinación de la pertenencia a un subtipo y la selección de descriptores no testados. Se hacen recomendaciones para mejorar la validez predictiva de las afirmaciones sobre la personalidad y las características conductuales de los pacientes con dolor crónico del MMPI.

Las dimensiones comunes de la psicopatología del MMPI y del Inventario de Personalidad Básica
 Se administró el MMPI y el Inventario de Personalidad Básica (BPI) a 235 pacientes psiquiátricos hospitalizados que estaban en tratamiento por alcoholismo. Las 13 escalas de validez y clínica del MMPI y las 12 escalas del BPI fueron sometidas a análisis factorial de ejes principales y rotación Varimax. Los cinco factores retenidos para la interpretación, que explicaron más del 96% de la varianza común, cada uno tuvo cargas tanto del MMPI como del BPI. Los factores fueron identificados como: Control de Impulso inadecuado, Ansiedad Generalizada, Depresión y Somatización, Procesos Psicóticos y Retirada de Depresión. Dado el alto porcentaje de varianza explicada por los factores, se concluyó que el MMPI y el BPI miden el mismo dominio amplio de la psicopatología.

Una nueva mirada a las antiguas escalas del MMPI: las normas contemporáneas para las subescalas de la Purdue Augmented
 Las escalas de contenido del MMPI siguen teniendo un gran interés para los clínicos. Sobre la base de una crítica a la investigación previa en esta área, se elaboraron para las subescalas de Augmented Purdue (APPIS) nuevas subescalas de contenido-homogeneo. Las normas para la APS se derivaron entonces de los patrones de respuesta del MMPI de una amplia muestra seleccionada al azar de personas normales contemporáneas.

Fiabilidad y estructura factorial de la versión china del General Health Questionnaire
 Se administró la versión china del General Health Questionnaire (GHQ) a 2,150 estudiantes de secundaria chinos. El GHQ mostró alta consistencia interna como escala y altas correlaciones ítem-total para la mayoría de los ítems. El análisis factorial con una solución de cinco factores mostró que cinco factores fueron abstraídos de la escala: ansiedad, depresión, afrontamiento inadecuado, disfunción interpersonal y disturbios del sueño. Al dividir al azar la muestra total en dos submuestras, estos cinco factores podrían reproducirse confiablemente y se encontraron altos coeficientes de congruencia. Se discuten las propiedades psicométricas de la versión china del GHQ y las implicaciones de los hallazgos.

La estructura factorial del Colorado Level of Functioning Measure
 El Colorado Level of Functioning Measure (LOF) es un instrumento ampliamente utilizado en centros públicos de salud mental que evalúa el funcionamiento del cliente. El presente trabajo presenta los resultados de una investigación de la estructura factorial del instrumento, con datos de 809 pacientes de un Centro Comunitario de Salud Mental. Los resultados sugieren que el LOF está compuesto por tres factores: Funcionamiento de la Vida Básica, Funcionamiento Psicológico y Comportamiento Antisocial. Estos factores explicaron el 60% de la varianza. Se discuten las implicaciones para el uso de la escala.

El tipo de personalidad del MMPI y la flexibilidad cognitiva determinadas por el test de clasificación Weigl Color-Form en pacientes psiquiátricos
 Se investigó la relación de la flexibilidad cognitiva con el tipo de personalidad MMPI, la edad, la educación y el CI en una muestra de 41 pacientes psiquiátricos hospitalizados. La flexibilidad cognitiva se midió mediante el test de clasificación Weigl Color-Form. Se obtuvo un índice para medir el comportamiento del pensamiento divergente a partir de determinar la similitud de sus perfiles de admisión MMPI con un perfil del prototipo MMPI para la ideación divergente (psicótica) utilizando la fórmula PA + pensamiento divergente SC. Los resultados mostraron que en esta muestra la flexibilidad cognitiva se relacionó significativa e inversamente con el nivel de pensamiento divergente (p = 0,02), pero no se relacionó con las puntuaciones de la prueba del CI. Los análisis complementarios indicaron que el nivel de pensamiento divergente puede enmascarar la relación establecida de la flexibilidad cognitiva con la edad y la educación.

El MMPI se correlaciona con un patrón de EEG controvertido en pacientes psiquiátricos adolescentes
 Respecto a los estudios de MMPI en adultos, pocas investigaciones abordan los correlatos adolescentes del MMPI. Un área particularmente desatendida de potencial importancia ha sido la relación entre los perfiles de MMPI adolescentes y las alteraciones electroencefalográficas (EEG). Este estudio examinó registros de EEG, resultados de MMPI y diagnóstico psiquiátrico de 99 (49 hombres; 50 mujeres) adolescentes hospitalizados psiquiátricamente. Debido a que hubo una alta incidencia de 14 y 6 por segundo patrón de EEG positivo en varones, se utilizaron análisis de varianza de una vía (ANOVAs) para comparar los resultados de MMPI en 31 varones con un segundo patrón EEGik normal. La señal de EEG de 14 y 6 por segundo pico positivo se relacionó con elevaciones significativamente mayores de la puntuación del MMPI T en Hs, PD y MF. Los resultados se discuten en términos de sus implicaciones tanto para las interpretaciones del EEG como del MMPI.

Predicción de recuperación para adultos con heridas cerradas: evaluación del MMPI, Escala de Conducta Adaptativa y Escala de Valoración de la Calidad de Vida
 Veinticinco adultos con heridas cerradas (24 hombres, 1 mujer; M edad = 28,8 años) fueron clasificados como "recoverados" si retornaron al trabajo, a la escuela o a un taller protegido. El estado actual se comparó con las puntuaciones MMPI, Adaptive Behavior Scale (ABS) y "Quality of Life" Rating Scale (QLRS) al ingreso en un programa de rehabilitación. El grupo "no recuperado" fue significativamente mayor en la escala PD (deviado psicopático). No se encontraron diferencias entre los grupos en las escalas Sc (Schizophrenia) o K (Valididad). El grupo "recoverado" fue significativamente mayor en el dominio Actividad Económica ABS y significativamente menor en los dominios Violencia y Destructiva, Antisocial, Rebeliosidad, Comportamientos de Incompatibilidad y Trastorno. Los auto-perjuicios (CVRS) de los sujetos "no recuperados" fueron significativamente más distintos de las calificaciones realizadas por sus familiares o por otros significativos que los sujetos "recoverados".

Ponderación igualitaria vs. ponderación diferencial de subtest en formas cortas de Escalas de Inteligencia de Wechsler
 Los datos de las muestras de estandarización para el WISC-R, el WPPSI y el WAIS-R se utilizaron para comparar las valididades y las capacidades de cada una de las formas cortas de regresión de peso (a). Para las formas cortas del WISC-R, también fueron hechas comparaciones utilizando (c) los pesos de regresión múltiple relatados por los investigadores que propusieron las formas cortas, con base en sus datos. Las valididades y las responsabilidades variaron poco de un conjunto de pesos a otro, de modo que un caso fuerte puede ser hecho para el uso de pesos iguales, que también poseen las ventajas de simplicidad y robustez.

Combinaciones inusuales de las Escalas de Inteligencia de Wechsler Verbal y Performance IQS
 Se utilizó un nuevo método de análisis de patrones para estimar las combinaciones de CI Verbal y Desempeño que ocurrieron relativamente infrecuentemente en las muestras de estandarización para el WAIS-R, el WISCPP-R, y Se presenta una tabla para evaluar la rareza de una determinada combinación de VIQ y PIQ en esas tres escalas. Se ofrecen sugerencias sobre lo inusual que deben, y no deben interpretarse.

Análisis de componentes principales de las orientaciones terapéuticas de los programas de doctorado en psicología clínica
 Se realizó un análisis de componentes principales en un conjunto de datos que consistió en calificaciones de orientaciones terapéuticas reportadas por directores de programas de formación en psicología clínica en 96 programas de psicología clínica en Estados Unidos. Emergieron dos componentes principales que contrastaron (1) enfoques conductuales vs. psicoanalíticos y (2) enfoques humanísticos vs. condicionamiento. Un trazado de las puntuaciones factoriales reveló una separación relativamente clara entre los programas identificados principalmente con enfoques comportamentales o psicoanalíticos/humanistas. Sin embargo, la mayoría de los programas de capacitación se agruparon alrededor del punto medio en ambas dimensiones factoriales subyacentes, lo que indica la adopción de múltiples enfoques en la formación.

¿Pueden los histopatólogos evaluar confiablemente la displasia en la enfermedad inflamatoria intestinal crónica?
 Se distribuyó una copia de la clasificación estandarizada (CE) propuesta para evaluar la displasia en la enfermedad inflamatoria intestinal a seis histopatólogos a los que se les pidió aplicarla a 40 láminas de 34 pacientes con colitis ulcerosa para comprobar su reproducibilidad. Las láminas fueron reetiquetadas y recirculadas a los patólogos al menos un mes después. A cada uno de ellos se le preguntó si existían o no características diagnósticas clave antes de dar un puntaje final de displasia para la segunda evaluación. Sólo se registraron las discordancias interobservador e intraobservador menores. Los patólogos fueron más consistentes al reconocer las glándulas de la espalda, la arquitectura mucosa vellosa, los núcleos hipercromáticos, la estratificación de núcleos, los núcleos regenerativos y la pérdida de la polaridad nuclear. Hubo pobre concordancia interobservador en la evaluación de células caliciformes distróficas y células mucosas columnares. Las glándulas de espalda, núcleos hipercromáticos, pérdida de polaridad nuclear, estratificación de núcleos y células mucosas columnares fueron consideradas las características más importantes para determinar la severidad de la displasia. Como hubo pobre concordancia interobservador en la evaluación de las células mucosas columnares y de las células caliciformes distróficas, esas características necesitan ser más claramente definidas o deben ser retiradas del CS.

Inmunohistoquímica en hospitales generales de distrito de Inglaterra y País de Gales
 Se presentan los resultados de una encuesta sobre el uso de la inmunohistoquímica en hospitales generales de distrito de Inglaterra y el País de Gales. La inmunohistoquímica se utiliza en la mayoría de los hospitales comarcales, contribuye a la exactitud y objetividad de algunos diagnósticos histopatológicos, y se considera generalmente útil aunque no sin inconvenientes. Su expansión se ve dificultada por la falta de fondos para los reactivos y el personal. En algunas regiones se están intentando racionalizar los gastos y coordinar el desarrollo del servicio. Creemos que si esto se puede hacer a nivel regional o nacional, entonces el costo relativamente pequeño que conlleva será justificado por una mejora resultante en la calidad de la atención al paciente.

Miocarditis de células gigantes asociada a linfoma: estudio inmunocitoquímico
 Se reporta un caso de miocarditis de células gigantes en un paciente con linfoma no Hodgkin. Hasta donde sabemos, esta es una asociación no registrada anteriormente y apoya la hipótesis de que la etiología de la miocarditis de células gigantes está relacionada con un estado inmunitario alterado. La investigación inmunohistoquímica de este caso con un panel de anticuerpos monoclonales contra una gama de antígenos leucocitarios y musculares apoya la idea de que las células gigantes tienen un origen histiocítico en vez de miogénico.

Prevención de la endotoxemia por antibióticos no absorbibles en el estrés térmico
 Cuatro monos anestesiados recibieron kanamicina oral (15 mg 1 kg 12 horas) durante cinco días consecutivos antes de ser estresados por calor. Otros cuatro monos anestesiados sirvieron como controles. La concentración plasmática de lipopolisacáridos en los primates de control aumentó inicialmente de 0,044 (SEM 0,004) ng/ml a 0,062 (0,006) ng/ml a medida que el grado de temperatura rectal aumentó de 37,5 a 3. Un segundo aumento de lipopolisacáridos se inició en 42 grados C y alcanzó 0,308 (0,08) ng/ml (p < 0,01) a 44,5 grados C. Antes del estrés térmico, la concentración plasmática de lipopolisacáridos en los primates que habían sido pretratados con kanamicina fue de 0,007 ng/ml, y a pesar de calentamiento, no se observaron aumentos en las concentraciones plasmáticas de lipopolisacáridos. La variable cardiovascular durante el estrés térmico fue más inestable en el grupo control y comenzó a deteriorarse a menor temperatura que en el grupo que recibió antibiótico. Estos datos sugieren que el aumento de la concentración plasmática de lipopolisacárido durante el estrés térmico se origina principalmente a partir del intestino.

Estimulación de la producción de sentencias en un caso con agramatismo
 Para estudiar los efectos de un tratamiento de estimulación ortodóncica sobre la producción de oraciones en un paciente afásico con agramatismo, se utilizó un diseño experimental de múltiples líneas de base de sujeto único. Antes de este estudio de siete semanas, el sujeto no había estado usando el discurso funcionalmente durante seis meses. El tratamiento se aplicó secuencialmente a través de tres conjuntos de estímulos fotográficos. El desempeño se midió con sondas de descripción verbal para cada conjunto. Los resultados mostraron que el tratamiento influyó en la descripción de las fotografías en tratamiento y que alguna generalización ocurrió con series no tratadas. Sin embargo, las pruebas formales pre-post indicaron que no se había obtenido un efecto más amplio.

Afasia tras hemorragia talámica derecha en dextral
 Se describe el caso de una mujer de 74 años, derecha, con hemorragia talámica derecha y afasia. Se realizaron exámenes neurológicos secuenciales y pruebas de afasia durante un año y se reportan los resultados. El paciente presentaba un déficit de lenguaje que parecía afasia transcortical en la fase aguda. Hubo disminución del habla espontánea, disminución del volumen de la voz, fluidez verbal con parafasia, anomia y dificultad de comprensión leve. La repetición fue buena. Al año del inicio, el problema primario del lenguaje exhibido por el paciente se encontraba en denominación de objeto, todos los demás componentes del déficit original del lenguaje han mostrado buena recuperación. Este es el primer caso reportado de afectación talámica derecha en el habla/lenguaje en ausencia de siniestro personal y familiar.

