Las neuronas de formación hipocampal codifican el nivel de activación de la vía septohipocampal colinérgica
 En estos experimentos se estudiaron diferentes niveles de activación de la vía colinérgica septohippocampal, reflejados por los cambios en la frecuencia de la onda lenta tipo 2 registrados en la formación del hipocamponato. El objetivo fue determinar si las tasas de descarga de las células en la formación del hipocampo variaron de forma sistemática con los cambios de frecuencia producidos durante la tésta espontánea y por estimulación de la región dorsomedial-posterior. El análisis de regresión lineal reveló que una clase de neuronas denominadas células teta-on codificaron con precisión el nivel de activación de la vía septohipocampal a través de sus tasas de descarga. La administración de sulfato de atropina suprimió esta codificación. Una segunda clase de neuronas denominadas células-ta-off demostró tener relaciones recíprocas con las células-ta-on. Se discuten las implicaciones para el modelo sensoriomotor de los subsistemas de formación del hipocampo.

Neuronas inferotemporales del mono responden a la señal auditiva
 Se investigó la capacidad de respuesta de las neuronas inferotemporales únicas a un tono como señal de inicio o de advertencia en cada ensayo en monos que realizaron discriminación visual de 4 patrones. Se encontró que las mismas neuronas IT responden tanto a la señal auditiva como a la visual discriminada con diferentes características de respuesta entre sí. La actividad de las neuronas IT para la señal auditiva en el paradigma de la discriminación visual refleja un proceso de compromiso en atención a la discriminada visual.

Upregulación de la unión de imipramina y la captación de serotonina por estradiol en el cerebro de las ratas hembra
 Este reporte describe el efecto del tratamiento crónico con estradiol sobre el transportador de serotonina en el cerebro de ratas hembra. Tanto la unión [3H]imipramina como la captación de [3H]serotonina aumentaron en un 20-30% en la corteza frontal e hipotálamo de ratas ovariectomizadas después de 12 días de tratamiento. No se observaron diferencias en los parámetros de unión y captación en función del ciclo estral de las ratas ovariectomizadas no tratadas en comparación con los controles. In vitro, el estradiol inhibe la unión de [3H]imipramina y la captación de serotonina en el cerebro y las plaquetas humanas de las ratas. Al igual que la serotonina, el estradiol disminuye la tasa de disociación in vitro de [3H]imipramina de su lugar de unión de manera dosis dependiente.

Interacciones sinérgicas entre los pies y la hipovolemia no osmótica en la secreción de vasopresina en ratones
 Los efectos de i.p. Se estudió en ratas macho la magnitud del aumento de la vasopresina plasmática tras la inyección de NaCl hipertónica y polietilenglicol, para determinar si la hipovolemia y la osmolalidad de la secreción de fluido corporal interactúan con no. Los datos actuales han demostrado que la hipovolemia no osmótica, pero no la hiperosmolaridad del fluido corporal interactúa significativa y sinérgicamente con los pies para potenciar la secreción de vasopresina.

Evidencias que la eliminación selectiva de las colaterales durante el desarrollo posnatal resultan en una restricción en la distribución de las neuronas del locus coeruleus que proyectan la médula espinal en ratones
 Los experimentos utilizando trazadores fluorescentes retrógradamente transportados en ratas revelan que las células coeruleoespinales están presentes en todo el locus coeruleus justo después del nacimiento, pero se limitan a su cuarta semana posnatal. Este cambio en la distribución no es causado por la muerte celular, ya que las neuronas retrogradamente etiquetadas a través de su axón espinal después de una inyección de trazador poco después del nacimiento aún están presentes en el locus dorsal hasta el final del animal. Así, las neuronas coeruleoespinales dorsales en ratas recién nacidas no mueren, sino que pierden su colateral espinal.

La sensibilidad de las neuronas del rafe dorsal fue in vitro
 Se estudió la sensibilidad de las neuronas del rafe en cortes tisulares de troncos de rata (400-500 micron). La medición de la actividad de células únicas en la región dorsal del rasgo reveló que la mayoría de las neuronas (89%) eran sensibles a los cambios de temperatura. En el rango de 34 a 42 grados C se encontraron 3 clases de células termosensibles: caliente (61%), fría (15%) y bifásica (13%). Muchas neuronas del rafe dorsal pueden ser intrínsecamente sensibles a la temperatura y pueden servir como componentes de termodetector extrahipotalámico en el proceso integrador de la termorregulación central.

Un subsistema neuronal en el área del gato 18 carece de retinotopía
 Las neuronas únicas fueron registradas extracelularmente en la corteza visual de los gatos anestesiados y paralizados. En todas las partes del área 18 se encontraron neuronas con campos receptivos difusos (FDR). Los FRD midieron al menos 50 grados de diámetro y siempre incluyeron el área central y partes grandes del hemisferio ipsi y contralateral; algunos FRD incluso abarcaron todo el campo visual. Las neuronas con DRF dieron respuestas fásicas a la luz difusa y a manchas ligeras ya se presentaban fijas o se mueven rápidamente en todo el campo; no eran de orientación o sensibles a la dirección. A diferencia de la mayoría del área 18 neuronas, que forman parte de un sistema de organización retinotópica, las neuronas de FRD constituyen un subsistema con escasa retinotopía o sin retinotopía. Este sistema podría ser adecuado para detectar cambios súbitos en la iluminación global.

Integración visual y somatosensorial en la corteza ectosilviana anterior del gato
 Registramos desde neuronas únicas en ambos bancos de los dos tercios posteriores del surco ectosilviano anterior. Todas las neuronas fueron testadas con estimulación visual y táctil. En cada banco del surco ectosilviano anterior la mayoría de las neuronas eran bimodales, es decir, respondían tanto a estímulos visuales como táctiles (células B); el resto de la población era estrictamente unimodal. Las neuronas bimodales y unimodales se registraron en todos los sitios corticales explorados y se entremezcieron consistentemente. A diferencia de las neuronas bimodales, las neuronas unimodales mostraron una localización asimétrica: las células V fueron significativamente más numerosas en el banco ventral mientras que las neuronas T fueron preferentemente encontradas en el banco dorsal del surco. No se pudo detectar una representación somatotópica o visuotópica ordenada, ni una correspondencia espacial sistemática entre campos somáticos y receptivos visuales. La organización funcional de la corteza ectosilviana anterior se discute en términos de un procesamiento jerárquico de la información sensorial.

Disociación de tolerancia y dependencia a la morfina: posible papel de la colecistoquinina
 Como la colecistoquinina (CCK) se ha sugerido como un antagonista endógeno de los opiáceos, hemos tratado de evaluar si este péptido podría estar implicado en el desarrollo de tolerancia a la morfina. Ratas nativas recibieron morfina crónicamente, sola o concomitantemente con progloide o benzotript, dos antagonistas de los receptores CCK putativos. También se establecieron tratamientos crónicos con ambos antagonistas CCK solos. Los fármacos fueron administrados por vía oral, disueltos en el agua de bebida. Al final de los tratamientos crónicos, el desarrollo de tolerancia a la morfina fue evaluado por la evaluación de las respuestas analgésicas evocadas por dosis calificadas de morfina inyectada agudamente en las pruebas de cola-flick y placa caliente. La proglumida y el benzotript fueron capaces de inhibir el desplazamiento hacia el derecho de la curva dosis-respuesta para la morfina, o sea, impidieron el desarrollo de tolerancia a la analgesia inducida por la morfina. Los dos antagonistas CCK, crónicamente solos, nunca modificaron las respuestas al desafío agudo con la morfina. También determinamos el desarrollo de dependencia física observando el síndrome de abstinencia precipitado por dosis graduadas de naloxona inyectada agudamente. En estos experimentos, el tratamiento concomitante con morfina y progloide o benzotript no modificó la ocurrencia de dependencia. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de que la CCK es un antagonista endógeno de los opiáceos, implicado en el desarrollo de tolerancia a la analgesia inducida por la morfina, pero no de dependencia. Además, la tolerancia y la dependencia a la morfina pueden ser farmacológicamente disociadas.

La facilitación de la rotación inducida por anfetamina por antagonistas muscarínicos se correlaciona con la afinidad del receptor M2
 Este estudio examinó la relación entre la afinidad de los fármacos colinérgicos por los subtipos de receptores muscarínicos y su potencia en la potenciación o inhibición de la rotación inducida por anfetaminas. La vía dopaminérgica nigroestriatal ascendente se lesionó unilateralmente en ratas macho Wistar utilizando 6-hidroxidopamina. En estos ratones, la rotación ipsiversiva inducida por sulfato de anfetamina (1 mg/kg, s.c.) fue inhibida dosis-dependiente por los agonistas colinérgicos oxotremorina, 86. Por el contrario, los antagonistas colinérgicos escopolamina, secoverina y diciclomina facilitaron la rotación inducida por la anfetamina. Posteriormente se compararon las potencias de Agonistas y antagonistas con las afinidades del sitio de unión M1 y M2 estimadas mediante el desplazamiento de la pirenzepina de la forebraina y del homogenato [3H]QNB cerebral. Los datos sugieren una relación entre la potencia antagonista y la afinidad del sitio de unión M2.

El RNA del mensajero preprotachykinina detectado por hibridación in situ en neuronas estriadas del cerebro humano
 Se procesaron secciones del cerebro humano postmortem para la hibridación in situ histoquímica mediante una sonda de ARN marcado con 35S, transcripta de un cADN que codifica para la Pquinina y la K humana. Se observaron neuronas labelosas en el núcleo caudado y el putamen, pero no en el cerebelo. Las células etiquetadas eran de tamaño medio y su distribución y morfología eran compatibles con datos previos sobre inmunoreactividad tipo P en el cerebro humano. Los resultados confirman la presencia de ARNm preproplactinina en una subpoblación de neuronas estriadas en el ser humano y muestran que la hibridación in situ puede ser utilizada para detectar enfermedades neurotransmisoras específicas post mortem.

Acondicionamiento de la presión arterial y evitación activa tras lesiones electrolíticas del núcleo entopeduncular en gatos
 Varios autores han demostrado que la CN participa en la adquisición de respuestas motrices condicionadas (MCR), probablemente como estructura integradora. La mayoría de las fibras eferentes de la CN en el extremo del gato en el núcleo entopeduncular (NEP), por lo tanto, el comando para el patrón motor podría ser ejercido a través de la NPE, representando parte del circuito neuronal involucrado. Treinta y dos gatos fueron entrenados para evitar activamente un estímulo eléctrico cuando aparecieron una serie de sofocos y presionar una palanca para obtener 0,5 ml de leche. Después de que los gatos alcanzaron el criterio de aprendizaje de ambas respuestas, las lesiones electrolíticas del núcleo entopeduncular o cápsula interna (CI) se hicieron bilateralmente. Cuando los gatos recuperaron su comportamiento motor normal, las sesiones condicionadas se reanudaron una vez al día durante 45-50 días. Ambas respuestas de aprendizaje desaparecieron (p < 0,01) en aquellos animales con las mayores lesiones de EPN. En contraste, para las lesiones pequeñas de EPN, las respuestas aprendidas estaban ausentes solamente durante las primeras 3 ó 4 sesiones, y después el nivel de respuestas aumentó cada día. Sin embargo, nunca llegó al de los gatos lesionados en la tienda. Por otro lado, los gatos con lesión de CI no mostraron diferencias estadísticamente significativas con respecto a los animales lesionados en la simuladora. Estos datos apoyan la participación de la EPN en el circuito motor responsable de la MCR.

Una nota sobre las proyecciones de las neuronas pars compactas dentro de los pars reticulatas de la sustancia nigra en la rata
 Las proyecciones ascendentes de las neuronas pars compacta (SNc) desplazadas dentro de la pars reticulata (SNr) de la sustancia nigra en la rata fueron examinadas usando un trazado fluorescente. Tras inyecciones unilaterales de un trazador en el estriado, las células SNc dentro del NSr fueron etiquetadas retrogradamente predominantemente en las partes caudales y en menor medida en las porciones rostrales del núcleo. Estas proyecciones nigroestriatales provenientes de las células SNc dentro del NS fueron solamente ipsilaterales. Las inyecciones de un trazador en el núcleo accumbens (Acc) no produjeron ningún etiquetado de estas células SNc desplazadas, en contraste con las células del SNc adecuadas. Dado que las neuronas del SNc dentro del proyecto SNr sólo son del estriado pero no del Acc, y que contienen dopamina, pero no colecistoquinina, podrían estar involucradas en la función motora del miembro.

Activación antidrómica de neuronas dorsomediales de rata de locus coeruleus y mediana eminencia
 En ratas anestesiadas con uretano se registró actividad unitario única en el núcleo dorsomedial hipotalámico (DMH) para obtener respuesta antidrómica a estimulación del locus coeruleus (LCME) y mediana. Noventa y dos células fueron activadas antifúngicamente de CL y/o ME. Las latencias antidrómicas para la estimulación de la CL variaron de 7 a 39 mseg y las de la EM, de 5 a 20 mseg. Aproximadamente el 13% de las neuronas registradas revelaron respuestas antidrómicas simultáneamente de CL y ME y se encontraron bifurcadas cerca de la suma. La mayoría de las neuronas DMH que proyectaban solamente para CL no eran espontáneamente activas, mientras que las que proyectaban para ME tendían a descargar espontáneamente.

Efecto de la denervación noradrenérgico en potenciales evocados visuales relacionados con la tarea en ratas
 El presente estudio examina si la destrucción de la inervación noradrenérgico de la preebraina interfiere en el procesamiento de la información sensorial, resultando en una atención selectiva perjudicada. Las respuestas electrocorticales a estímulos relevantes e irrelevantes de la tarea resultaron ser indicadores sensibles de la atención del ratón a los estímulos. La amplitud de la respuesta al estímulo relevante a la tarea aumentó a medida que el rendimiento del ratón mejoró. La respuesta a los sofocos irrelevantes de la luz dependió de la predictibilidad de los sofocos y del nivel de excitación del ratón. La denervación noradrenérgica (con la neurotoxina selectiva DSP4) no afectó ni la respuesta conductual a un estímulo visual entrenado por la rata para responder a una recompensa alimentaria, ni por este potencial positivo tardío. Tampoco afectó la respuesta a los sofocos continuos (temporalmente predecibles) de luz que fueron irrelevantes en la tarea. Aunque la respuesta a los sofocos impredecibles también no se vio afectada en gran medida, encontramos un componente tardío adicional en esta respuesta tras el tratamiento con DSP4. Estos resultados muestran que la inervación noradrenérgico de la corteza occipital no siempre regula el grado en que se procesan los estímulos visuales, pero que la neurotransmisión noradrenérgico puede activarse para disminuir el procesamiento inesperado de estímulos.

modulación hipotalámica de la termogénesis y utilización de sustratos energéticos
 Los efectos metabólicos de la estimulación eléctrica del hipotálamo se investigaron mediante calorimetría indirecta. La estimulación del núcleo hipotalámico ventromedial (VMH) o del área hipotalámica lateral (LH) aumentó tanto el cociente respiratorio (RQ) como el gasto energético (EE) en 23 ratas. El uso de relajante muscular para reducir la actividad motora y el análisis de regresión de la actividad residual mostraron que los cambios metabólicos fueron independientes de la actividad motora después de la estimulación con LH. El aumento del RQ indica que la estimulación aumentó la dependencia de carbohidratos como sustrato energético. El aumento del EE indica que la LH modula el EE mediando la termogénesis. La interpretación de los cambios metabólicos en RQ y EE después de la estimulación de la VMH es complicada por el hecho de que hubo relaciones significativas entre la actividad residual y los cambios metabólicos en las ratas sedadas con electrodos VMH. En conjunto, estos datos sugieren que el hipotálamo regula el peso corporal al controlar el gasto energético, así como la ingesta energética. Al mismo tiempo, la actividad hipotalámica influye sobre qué sustrato utiliza el ratón para la energía.

La localización y orientación de las cifras mitóticas durante la histogénesis de la corteza cerebelosa de la rata
 Se examinó la localización y orientación de las fibras de fuste mitótico en la corteza cerebelosa en desarrollo en ratas. Tanto en el plano transverso como en el sagital, el aparato fusiforme mitótico de células en la región superficial (EGL-S) se orientó generalmente perpendicularmente a la superficie pial, mientras que el de células en el deeper. La frecuencia mitótica de las células en la EGL-S fue de 2 a 6 veces mayor que en la EGL-D. La disposición del huso mitótico de las células de división ubicadas adyacentes a las neuronas de Purkinje, y supuestamente era la glia de Bergmann, era siempre perpendicular a la superficie pial. Los estudios autoradiográficos revelaron síntesis de ADN tanto en EGL-S como en EGL-D. Las células mitóticas no migran de la EGL-S a la EGL-D, como lo demuestra la ruptura de la matriz citoesquelética con sulfato de vinblastina. Nuestros resultados sugieren que la orientación del aparato fusiforme puede jugar un papel importante en la emergencia de la geometría precisa característica del cerebelo adulto, pudiendo significar que el inicio del precursor fenotípico de la diferenciación previa.

La incidencia de acoplamiento de colorante entre neuronas del núcleo paraventricular magnocelular en ratas macho es dependiente de testosterona
 Trabajos recientes publicados en la rata han demostrado que: la incidencia de acoplamiento eléctrico, medida por acoplamiento de colorante, se reduce de los niveles de control a 8 días de beber solución salina hipertónica; un índice de sodio urinario normal retornado Estos hallazgos han llevado a la hipótesis de que el acoplamiento del colorante, particularmente el que involucra células vasopresinérgicas, puede ser afectado por esteroides gonadales. Hemos investigado los efectos de la castración y reemplazo de testosterona sobre la incidencia del acoplamiento del colorante entre las neuronas del núcleo paraventricular lateral magnocelular predominantemente vasopresinérgico en cortes de rata macho. La incidencia de acoplamiento de colorante en este núcleo de ratas castradas se encontró disminuida en un 67% de los niveles de control castrados. Las cápsulas silásticas precargadas de testosterona (pero no vacías) implantadas por vía subcutánea en el momento de la castración abolieron el efecto de la castración sobre el acoplamiento del colorante. Concluimos que la testosterona tiene una potente influencia en el acoplamiento entre las neuronas vasopresinérgicas del NVP y puede participar en el control de la liberación de vasopresina en animales intactos.

La axotomía aumenta la tinción de NADPH-diaforasa en neuronas motoras vagales de ratas
 La vagotomía cervical izquierda incrementó la tinción histoquímica de NADPH-diaforasa (NADPH-d) en pericariña neuronal del núcleo motor dorsal ipsilateral del vago (dmnX) y romstralA. Este efecto apareció a los 2 días, fue máximo alrededor de 10 días y disminuyó a los 30 días de la vagotomía. En la dmn X ipsilateral a la vagotomía, la pericariosis de coloración clara y oscura, no pudo ser explicada con base en el contenido bioquímico o transmisor de esas neuronas. Es improbable que los aumentos de la actividad NADPH-d se deban a cambios en la transmisión colinérgica, ya que se sabe que la vagotomía disminuye la función enzimática colinérgica. Como la vagotomía aumentó tanto la tasa metabólica de glucosa como la tinción NADPH-d de dmnX y nAmb en estos experimentos, es más probable que estos efectos representen respuestas metabólicas regenerativas a la axotomía.

Efecto de las lesiones del locus coeruleus y de la sustancia gris periventricular en el estro persistente producido por daño supraquiasmático
 Para evaluar la relación entre el núcleo supraquiasmático y el locus coeruleus, se indujo estro persistente en ratas hembra por daño del núcleo supraquiasmático seguido de daño electrolítico del locus coer. Las lesiones locus coeruleus resultaron en una pérdida transitoria de estros persistentes, indicada por aspecto diestros sostenidos de las citologías vaginales. Hubo una correlación directa entre la duración de la pérdida del estro y la cantidad de daño locus coeruleus. El daño simultáneo a la sustancia gris periventricular adyacente al locus coeruleus impidió la supresión de los efectos del locus coeruleus sobre el estro persistente. Estos resultados sugieren un papel fisiológico del locus coeruleus y sustancia gris periventricular en la modulación del control neuroendocrino de la función ovárica debido a la actividad del núcleo supraquiasmático.

Relación de las neuronas inmunoreactivas de la colina de pontina con las células que aumentan el alta durante el sueño REM
 El objetivo de este estudio fue determinar si las neuronas en la formación reticular de la pontina medial con altas tasas de descarga durante el sueño REM podrían localizarse en regiones del tronco cerebral con neuronas que presentan inmunoreactividad con la acetiltransferasa. Se implantaron seis gatos con electrodos de registro de sueño y microwires para registrar potenciales extracelulares de neuronas en la formación reticular pontina. Se registraron unidades únicas con una relación S:N mayor de 2:1 durante al menos dos ciclos de sueño REM. Se registraron 49 unidades desde la formación reticular pontina en los planos medial-lateral, con un rango de 0,8 a 3,7 mm. La mayor proporción de las unidades (28,6%) presentó alta más alta durante el despertar activo y sueño Fásico REM comparado con los periodos de vigilia tranquila, sueño no REM, transición al sueño REM o sueño tranquilo. Un porcentaje (20,4%) de las células tuvieron alta descarga asociada a periodos de sueño Fásico REM, mientras que un 8,2% de las células mostraron un aumento progresivo en el alta de despertar a sueño REM. El examen posterior de la distribución de las células inmunoreactivas de la colina acetiltransferasa en la FRP reveló que las células que mostraban alta descarga durante el sueño REM no estaban localizadas cerca de las neuronas colinérgicas supuestas. De hecho, no encontramos sumas inmunoreactivas de ChAT en la FRP media, área que tradicionalmente ha sido implicada en la generación de sueño REM. Estos resultados sugieren que si bien el aumento del alta de las células PRF puede ser instrumental para la generación de sueño REM, estas células no son colinérgicas.

Nuevo enfoque de la administración de MER/BCG en pacientes con cáncer
 Cuarenta y cuatro pacientes con cáncer de pulmón avanzado no tratado previamente fueron aleatorizados para recibir radioquimioterapia (RC) o radioquimioterapia más MER/BCG (RCM). Antes de la administración de la inmunoterapia se determinó la reactividad cutánea a diluciones de 5 log de MER/BCG a partir de 100 microgramos por sitio de inyección a 10 sitios. Los pacientes reactivos fueron inyectados con 10, 1,0 ó 0,1 microgramos, mientras que los anérgicos recibieron 200 ó 100 microgramos cada uno de los 10 sitios cutáneos, siendo la dosis inversamente relacionada con la fuerza de la reacción pretratamiento. Posteriormente, las dosis inyectadas se incrementaron o disminuyeron para conseguir un eritema local e induración tolerables. Esta modificación dio lugar a una marcada reducción de la toxicidad cutánea observada previamente y permitió casi el doble del número medio de cursos de REM por paciente. Se sugiere que la REM/BCG intradérmica pueda ser un agente terapéutico considerablemente más útil si se ajustan las dosis a la respuesta cutánea individual del paciente.

Comparación de la penetración del SNC, distribución tisular y farmacología de la VP 16-213 por vía intracarótida e intravenosa en perros
 Ocho perros beagle recibieron [3H]VP 16-213 a 2 mg/kg administrados por vía intravenosa (IV) o intraarterial (IC) a través de un catéter insertado en la arteria carótida interna. Se recogieron muestras de sangre, orina, bilis y líquido cefalorraquídeo (LCR) a intervalos. A las 1, 6, 24 hr y 2 semanas después de la administración del fármaco, los perros fueron sacrificados y los principales órganos analizados para la concentración del fármaco. La concentración de VP 16-213 se determinó mediante ensayo radioquímico y cromatografía líquida de alta presión. La t1/2 plasmática en el grupo IC de perros fue de 1,0 hr, el volumen de distribución fue de 1,7 L/kg y el aclaramiento fue de 1,5 ml/h/kg. En el grupo IV los valores fueron 1,7, 3,9 y 1,6, respectivamente. La concentración de LCR alcanzó el pico en 1 hr por ambas vías, pero fue mayor en todos los momentos en el grupo IC. A las 24 h y 2 semanas después de la VP 16-213 IC, la concentración de fármaco en el tejido cerebral fue por lo menos cuatro veces mayor en el grupo IC en comparación con el grupo IV. En los órganos extracraneales el reverso fue verdadero, con una concentración de células de la médula ósea 1,6 veces mayor por IV en comparación con IC (267,2 ng/g y 164,5 ng/g, respectivamente). Se encontraron dos metabolitos principales y uno menor en plasma, orina, bilis y tejido por ambas vías, sin embargo, no todos los metabolitos se encontraron en todos los órganos y fluidos corporales. No se observó toxicidad neurológica aguda en el grupo IC y no se encontraron cambios histopatológicos por microscopia de luz en el cerebro u otros órganos. La VCI 16-213 produjo una mayor concentración de fármaco en el cerebro de los perros en comparación con la administración IV y fue bien tolerada a la dosis usada.

Líneas celulares normales y tumorales humanas: comparación de fibronectinas y colágenos
 Las líneas celulares de tumores humanos, un rabdomiosarcoma (RD) y un fibrosarcoma (HT-1080) fueron distinguidas de fibroblastos humanos normales por tumorigenicidad en ratones atípicos de secreción de colágeno e inmunomodulación. Las fibronectinas secretadas tanto por las células normales como por las tumorales no mostraron ninguna diferencia estructural significativa y se fosforilaron solamente a los residuos de serina. Sin embargo, la fibronectina secretada por las células tumorales mostró una disminución de la movilidad electroforética y se asoció con macromoléculas fosforiladas aún no identificadas.

Actividad antineoplásica de un complejo tricloruro de rocuronio de homocisteína oxalyl tiolactona
 En las células malignas los grupos amino de proteínas celulares están alquilados por homocisteína tiolactone, formando uniones de péptido homocisteinil. En las células normales el átomo sulfur de homocisteína tiolactoneo se convierte en ácido homoquístico, fosfoadenosina fosfosulfato y éster sulfato. Los derivados no sustituidos de homocisteína tiolactone sintetizados a partir de ácido araquidónico, piridoxal y maleimida fueron previamente encontrados con actividad antineoplásica. Otro derivado N-sustituido, el complejo tricloruro de rocuronio de homocisteína tiolactoneo oxalyl, fue sintetizado y probado para la actividad antineoplásica. Los ratones con rabdomiosarcoma trasplantado fueron inyectados con soluciones del complejo disuelto en los lípidos. Las dosis de 50 y 100 mg/kg/día durante dos semanas produjeron una inhibición del 50% del crecimiento tumoral. A dosis de 100 y 200 mg/kg/día en ratones libres de tumor hubo disminución de la supervivencia, reacción peritoneal, depósito de pigmento en pulmón, pericarditis fibrocalcificante y leiomiosarcoma de colon (en un animal). Se concluye que el complejo tricloruro de rocuronio y homocisteína oxalyl tiolactona posee actividad antineoplásica.

La carcinogénesis se revisita
 La importancia de las mutaciones en la carcinogénesis aún no está clara. Asumiendo que las mutaciones del material genético son centrales en este problema, se debe establecer el número necesario para dar origen a una célula cancerosa. Una teoría de un solo cambio es insatisfactoria por diversas razones. Un modelo de cuatro mutaciones se ajusta mejor y puede calcularse en humanos asumiendo que los tumores endógenos observados en el 2% de la población equivalen a la frecuencia de carcinogénesis espontánea, aceptando una tasa de mutación media de 2 X 10(-5). Este modelo también es coherente con el pico observado de incidencia de cáncer en niños, con los aspectos hereditarios de algunos tumores pediátricos y con los mecanismos habitualmente no hereditarios de cáncer en adultos.

Factores mecánicos que regulan el vaciamiento gástrico examinados por los efectos de la colecistoquinina exógena y la secretina sobre la motilidad gastroduodenal canina
 El objetivo de este estudio fue dilucidar las variables de motilidad gastroduodenal determinando el vaciamiento gástrico. Para ello se estudiaron los efectos de la colecistoquinina exógena, la secretina y el polipéptido inhibitorio gástrico sobre la motilidad y el vaciamiento gástrico durante una comida. La motilidad se midió con transductores de fuerza de gagentes de de deformación extraluminal y coils de inducción en perros no anestesiados. El diámetro pilórico y la luz duodenal se evaluaron a partir de radiografías. Se determinó radiográficamente el vaciamiento gástrico de una comida de celulosa acalórica. Cuando se compara con la infusión control de suero fisiológico, colecistoquinina (1.7 unidades de Ivy X kg-1 X h-1) y secretina (1.7 unidades clínicas X kg-1 X h-1) retrasaron el vaciamiento gástrico y disminuyeron la contracción de la fuerza duodenal. Los patrones contráctiles del duodeno se modificaron de la actividad propulsora a la segmentación. La colecistoquinina disminuyó adicionalmente la luz duodenal. Por el contrario, el polipéptido inhibidor gástrico (1,5 microgramos X kg-1 X h-1) no influyó en la motilidad gastroduodenal y el vaciamiento gástrico. Se concluye que los parámetros de motilidad que fueron significativamente alterados por colecistoquinina y secretina están involucrados en el control del vaciamiento gástrico, mientras que otros parámetros que permanecieron inalterados juegan un papel menor en el proceso regulador.

La administración prolongada de isoprenalina produce un aumento de la capilaridad en el músculo sóleo de la rata
 Se evaluaron los efectos de la administración de isoprenalina (300 microgramos/kg durante 5 semanas) en la capilaridad del músculo sóleo de rata y en las capacidades glucolítica y oxidativa. El tratamiento resultó en hipertrofia ventricular. Las actividades de la enzima deshidrogenasa láctica, piruvato cinasa, citrato sintasa y citocromo coxidasa en homogenatos del músculo soleo no fueron diferentes entre los animales control e isoprenal. Las capilares fueron visualizadas en secciones musculares transversales tratadas para demostrar la actividad ATPasa después de la preincubación ácida. La densidad capilar fue mayor en los animales experimentales (873 +/- 38 capilares/mm2) que en los controles (713 +/- 33 capilares/mm2). La relación capilar-fibra también fue mayor en los animales experimentales (2,47 +/- 0,10) que en los controles (2,09 +/- 0,08), pero el área transversal de fibra no fue alterada por el tratamiento experimental (2836 +/- 29 micrones). Una parcela de relación capilar/fibra vs. área transversal de fibra mostró que en una determinada área transversal de fibra el valor de la relación capilar-fibra de los animales tratados fue mayor que el de los controles. Esto indica que el tratamiento resultó en la proliferación de microvasos. Los resultados sugieren que la estimulación beta-adrenérgico prolongada resulta en el desarrollo de nuevos capilares pero que no se acompaña de aumentos en la capacidad oxidativa del músculo sóleo de la rata.

El umbral de ruptura del ventrículo izquierdo durante la fase de cicatrización después del infarto de miocardio en el perro
 La resistencia mecánica del ventrículo izquierdo infartado a la ruptura o umbral de ruptura fue medida por la técnica de balón 1-42 días después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda en 70 perros: 26 sin infarto (18 sham), 8 El umbral de rotura en corazones no infartados fue mayor que en corazones infartados (1168 +/- 165 (DE) vs. 754 +/- 223 mmHg (1 mmHg = 133,32 Pa), p < 0,001) y no cambió a lo largo de 6 semanas. En contraste, el umbral de ruptura en los corazones infartados disminuyó (p menor o igual a 0,05) a los 14 días, siendo el valor promedio de 21-42 días inferior al de 1-14 días: 567 +/- 140 mmHg. La rigidez pasiva del ventrículo izquierdo en los corazones infartados fue mayor que en los no infartados a lo largo de 6 semanas durante el llenado precoz (11,1 +/- 3,9 vs 7,1 +/- 1,4 mmHg/mL, p < 0,001). Entre 7 y 42 días, la zona del infarto mostró un aumento marcado de la hidroxiprolina (10,0 +/- 2,0 vs. 48,8 +/- 19,7 mg/g peso seco, p < 0,001), menor del espesor del ventrículo izquierdo (inflamación). A las 6 semanas se detectó una leve disminución (p < 0,05) en la presión auricular izquierda y un aumento (p < 0,05) en el área diastólica y el cambio fraccional en el área (ecocardiografía bidimensional). La reducción tardía del umbral de ruptura y la rigidez preruptura del ventrículo izquierdo infartado y el adelgazamiento de la cicatriz sugieren una reducción tardía de la resistencia mecánica y de la resistencia del ventrículo izquierdo infartado a la distensión.

Cambios posttetánicos en la actividad aferente y eferente del reflejo monosináptico en la gatilla
 Tanto las voleiboles aferentes de la raíz dorsal como las descargas del reflejo monosináptico de la raíz ventral correspondiente fueron registradas con electrodos de anzuelo durante la estimulación de los nervios inervando el tríceps sural. Los efectos de condicionar el tétanos de alta frecuencia en las magnitudes de estos aferentes y voleiboles reflejos se examinaron en gatitos de edad postnatal 1-90 días y en gatos adultos. En dosis jóvenes bajo anestesia barbitúrico, la descarga del reflejo monosináptico de gran tamaño puede ser evocada sin condicionamiento previo. La amplitud de la descarga refleja disminuyó con el aumento de la edad del animal. La aplicación de estímulos tetánicos condicionados a los nervios musculares resultó en depresión posttetánica seguida de potenciación posttetánica del reflejo monosináptico. La magnitud de la depresión postetánica fue mucho mayor que la de la potenciación en la primera semana posnatal. A medida que la edad aumenta, la magnitud de la depresión disminuye mientras que la magnitud de la potenciación aumenta. El volei aferente mostró una potenciación posttetánica considerable en gatitos y gatos mayores. No se observó potenciación o depresión significativa en los animales más jóvenes. Se discuten posibles mecanismos que contribuyen a la depresión posttetánica y a la potenciación.

Local de resistencia venosa hepática en el perro: localización y validación de las medidas de presión intrahepática
 La presión intrahepática (9,4 +/- 0,3 mmHg; 1 mmHg = 133,32 Pa), medida proximal a un sitio de resistencia venosa hepática, no fue significativamente diferente de la presión venosa portal (9,6 +/- 0,4 mmHg). Esta presión venosa lobar no se humedece con la presión venosa hepática porque se mide a partir de orificios laterales en un catéter con una punta sellada. La validación de la medida de la presión venosa lobar se hizo de diversas maneras y con diferentes tamaños y configuraciones de los catéteres. El sitio de resistencia venosa hepática en el perro se localiza a una región esfinteriana estrecha alrededor de 0,5 cm de longitud y a 1-2 cm (normalmente dentro de 1 cm) de la unión de la vena cava hepática. La resistencia venosa sinusoidal y portal parece no significativa en el estado basal y grandes aumentos en el volumen sanguíneo hepático (infusión de histamina o oclusión de la vena cava pasiva) o grandes disminuciones en el volumen sanguíneo hepático (oclusión vascular pasiva). La infusión de norepinefrina (1,25 microgramos X kg-1 X min-1 intraportal) y la estimulación del nervio simpático hepático (10 Hz) llevaron a un aumento de la presión venosa portal significativamente mayor que la presión venosa portal. Sin embargo, la mayor parte de la elevación de la presión venosa portal inducida por la infusión intraportal de norepinefrina o estimulación nerviosa y prácticamente todo el aumento de la presión inducida por histamina TRBCTORAT.

Efecto de la clorpromazina sobre la síntesis, hidrólisis y transferencia de liponucleótidos microsómicos de citidina y poliglicerofosfatos mitocondriales
 Se estudió el efecto de la clorpromazina sobre la biosíntesis subcelular, la hidrólisis y la transferencia de lípidos y liponucleótidos participantes en la biosíntesis de hígados de poliglicerofosfatos de cobaya. La clorpromazina mostró una estimulación aparente de la acumulación de ácido fosfatídico y de los diglicéridos CDP en las membranas microsomales y la concentración de fosfatidilglicerolfosfato dependiente de membrana mitocondrial. La transferencia de CDP-diglicéridos de membrana de microsomales a mitocondriales fue establecida por el CDP-diglicerido dependiente de la biosíntesis de fosforazina e inhibido al 20%. Se obtuvo evidencia para la formación de un complejo molecular entre el ácido fosfatídico y la clorpromazina, que se consideró responsable de la protección de la fosfohidrolasa fosfatada examinada a las concentraciones de clorpromazina.

Efecto del fenotipo de rifampicina, fenobarbital y acetilador sobre el metabolismo de acetillisoniazida en el conejo
 Se estudió el metabolismo de [14C]acetilisoniazida en conejos blancos de Nueva Zelanda. El pretratamiento de los conejos con inductores de enzimas microsomales rifampina y fenobarbital tuvo poco efecto sobre el metabolismo de acetillisoniazida. Rifampina parece producir cierta inhibición de la acetilación del metabolito acetilhidrazina a la diacetilhidrazina. El fenotipo de acetilación fue un factor importante. La unión covalente de 14C a proteínas hepáticas aumentó al disminuir la velocidad de acetilación. En plasma y orina los niveles de acetilhidrazina se correlacionaron negativamente con la tasa de acetilación y los niveles de diacetilhidrazina se correlacionaron positivamente como se esperaba. Se concluyó que en el conejo la unión covalente a la proteína hepática fue más dependiente de la tasa de acetilación que de la inducción de la microsomal oxidasa.

epitelio de la vía aérea y reactividad bronquial
 El daño o disfunción de las células epiteliales respiratorias puede contribuir a la etiología de la hiperreactividad bronquial en el asma e infección de la vía aérea. En el sistema vascular, los mediadores neurohumorales endógenos pueden causar relajación o contracción del músculo liso de la pared del vaso sanguíneo, ya que provocan la liberación de factor(s) relajante(s) o contratante(s), respectivamente. Esta breve revisión resume los datos del laboratorio del autor, lo que sugiere que la liberación del factor o factores relajantes de las células epiteliales contribuye a la regulación del tono broncomotor.

Estudios sobre el mecanismo de acción del sulfuro de dializa, un inhibidor de los efectos genotóxicos de la ciclofosfamida
 El sulfuro de dilisl, un componente del aceite de ajo, ha demostrado previamente inhibir la inducción de aberraciones nucleares en los colones de ratones tratados con 1,2-dimetilhidrazina, un carcinógeno de colon. Se comprobó la capacidad de este agente para bloquear las aberraciones nucleares inducidas por ciclofosfamida en vejiga urinaria y folículos pilosos. Se inyectó [14C]Cyclofosfatamida y se recogió orina para determinar la disposición de metabolitos de la ciclofosfamida en ratones tratados con sulfuro de diálisis. Este agente fue capaz de bloquear la inducción de aberración nuclear por ciclofosfamida en folículos vesicales y pilosos. El efecto no fue mediado por la inhibición de la mitosis determinada por la técnica [3H]timidina en folículos pilosos. El pretratamiento con sulfuro de sodio disminuyó la cantidad de radiactividad excretada en la orina en las primeras 24 h tras el tratamiento con ciclofosfamida y bloqueaba la aparición de acroleina, un metabolito citotóxico en la orina. Estos resultados sugieren que el sulfuro de dializa actúa conjugando los metabolitos tóxicos de la ciclofosfamida, limitando su circulación sistémica y divirtiendo su vía de excreción de la orina.

Alteraciones de la pared celular en estafilococos creciendo in situ en osteomielitis experimental
 Cuando las células de Staphylococcus aureus y Staphylococcus epidermidis se cultivan en medios de cultivo ricos en nutrientes, sus paredes celulares son de espesor regular, su tamaño celular se encuentra dentro del rango normal para cada especie y orden. Cuando las células de cada una de estas especies son examinadas directamente en el tejido infectado en la infección por el modelo de la tibia del conejo, su espesor de la pared celular suele aumentar mucho y muy irregularmente alrededor de la circunferencia celular, su tamaño celular se incrementa con frecuencia. Todas estas alteraciones en la estructura de la pared celular ocurren en ausencia de antibióticos, y sugerimos que pueden ser una expresión de plasticidad fenotípica en respuesta a condiciones ambientales alteradas como las limitaciones específicas de los nutrientes del catéter óseo, la presencia de bacterias. Algunas de estas alteraciones específicas de la pared celular también se observan cuando las células estafilocócicas están expuestas in vitro o in vivo a antibióticos como la clindamicina, pero enfatizamos que el crecimiento del tejido es suficiente para su inducción.

Incontinencia de estrés en orina
 En reposo, la continencia de la orina depende de que la presión intrauretral sea mayor que la presión intravesical. La presión intrauretral es producida por fibras elásticas y senos venosos uretrales ingeridos. La baja presión intravesical es preservada por la relajación muscular vesical. La incontinencia de urgencia resultará si el músculo vesical no se relaja. Un aumento súbito de la presión abdominal puede superar ese gradiente de presión uretral-vesical y causar incontinencia de esfuerzo. Los mecanismos que impiden que esto ocurra no están claros. El gradiente de presión no cambiaría si la presión abdominal fue transmitida igualmente a la uretra y a la vejiga. La continencia también podría ser protegida por la presión de la uretra contra la sifisis púbica o los músculos pélvicos. El estrés y la incontinencia de urgencia no pueden diferenciarse clínicamente con certeza. Si se planifica la corrección quirúrgica de la incontinencia de esfuerzo, la uretrocistometría preoperatoria es obligatoria. La colposuspensión de Burch es el procedimiento quirúrgico de elección. La suspensión se realiza con suturas de Prolene; su correcta colocación se asegura mediante cistostomía intraoperatoria.

Experiencia con injertos de vena in situ distal
 La experiencia reciente con injerto de vena in situ ha sido positiva y alentadora. En el Hospital Queen Elizabeth de Charlottetown, IEP, desde enero de 1983, se han colocado 111 injertos de vena in situ. Cincuenta y uno fueron a sitios distales al tronco tibioperoneal; 18 fueron al tobillo y al pie e incluyeron injertos a las arterias tarsales y plantares. Todos los pacientes que requirieron injerto distal se quejaron de dolor de reposo o tuvieron necrosis tisular. La permeabilidad intrahospitalaria precoz y al mes de los 51 injertos distales (93%) fue similar a la de 60 injertos femoropoplíteos (87%), pero la tasa de permeabilidad a 3 años fue del 82%. La alta tasa de fracaso tardío de los injertos distales fue decepcionante. No se relacionó con el nivel del sitio anastomótico distal en la pierna o el pie inferior, al nivel del sitio anastomótico proximal, el vaso particular elegido para el sitio distal del diente, ni con la ecografía preoperatoria. El tabaquismo continuo fue un factor importante en el fracaso y el trauma mecánico en la vena safena distal puede haber sido importante. La hiperplasia íntima fue la causa habitual de fracaso y puede ser un aspecto negativo de la vitalidad de los injertos de vena in situ. Su presentación clínica y características histológicas fueron floridas y distintivas.

Consecuencias del manejo convencional "conservador" de la trombosis venosa axilar
 Para evaluar los efectos a largo plazo del manejo "conservador" (heparina inicialmente Coumadin durante 3 meses) en pacientes con trombosis venosa axilar, los autores estudiaron 20 pacientes (media de edad 44 años 1984). El diagnóstico de trombosis venosa axilar se realizó a partir de la historia, los hallazgos al examen físico y los estudios Doppler. En 12 pacientes se confirmó el diagnóstico mediante venografía. Tres pacientes fueron sometidos posteriormente a una resección de primer grado por síndrome de salida torácica. El seguimiento promedio fue de 42 meses. La causa de la trombosis en 3 pacientes fue un catéter intravenoso, en 7 fue trombosis de esfuerzo y en 10 la causa fue desconocida. Dos pacientes habían tenido una trombosis venosa profunda previa en el miembro inferior. Los resultados del tratamiento conservador mostraron que solo cinco pacientes presentaron inflamación mínima residual y dos presentaron menor incomodidad. Estos síntomas no interfirieron en actividades de ocio o trabajo en ningún paciente. Quince pacientes se encontraban asintomáticos. Un paciente presentó embolismo pulmonar no fatal. El manejo conservador de la trombosis venosa axilar es seguro, efectivo, relativamente barato y proporciona excelentes resultados a largo plazo. El pronóstico es bueno, independientemente de la causa de la trombosis y, ante esto, un abordaje más agresivo, ya sea con terapia estreptoquinasa o trombectomía, no parece estar justificado.

Las manifestaciones gastrointestinales agudas del lupus eritematoso sistémico
 El lupus eritematoso sistémico es un trastorno multisistémico frecuente en mujeres jóvenes, y los síntomas gastrointestinales son una manifestación clínica frecuente. Existe un grave peligro de que la terapia adecuada pueda retrasarse en el paciente con abdomen agudo cuando el lupus eritematoso sistémico no se considera una causa. Se describen cuatro pacientes con abdomen agudo como manifestación de lupus eritematoso sistémico. Respondieron de forma dramática y sin complicaciones al tratamiento con esteroides. Los síntomas recurrieron en un paciente pero respondieron a la plasmaféresis y a la administración intravenosa de ciclofosfamida. Se discuten las otras manifestaciones gastrointestinales del lupus eritematoso sistémico y su patogenia. El manejo requiere considerar el lupus eritematoso sistémico como causa de abdomen agudo, paracentesis para cultivo y tratamiento con altas dosis de esteroides con o sin antibióticos de amplio espectro. Si no hay mejoría notable dentro de las 24 horas se debe realizar una laparotomía.

La fijación interna de las fracturas capitelares usando tornillos de Harbert: reporte de cuatro casos
 Cuatro pacientes con fracturas desplazadas del capitellum (capitulum humeri) fueron tratados mediante reducción abierta y fijación interna con tornillos de Harbert. El seguimiento medio fue de 16 meses (rango de 12 a 21 meses). Todas las fracturas se unieron sin evidencia de necrosis avascular. En el postoperatorio, el rango de movimiento fue excelente, excepto en un paciente con fractura abierta conminuta y otras lesiones. Tres disecciones cadavéricas demostraron que el tornillo de Harbert podía insertarse sin separar el ligamento colateral lateral. El tornillo de Harbert es útil en el tratamiento de las fracturas desplazadas de capitellar ya que el jig mantiene la reducción y el tornillo, comprimiendo el sitio de fractura, está enterrado bajo el cartílago articular y no tiene que ser removido.

Aspiración con cuerpo extraño en adultos
 A pesar de ser un problema común en niños, la aspiración de cuerpo extraño es inusual en adultos y muchas veces es ignorada como causa de obstrucción de la vía aérea. Se reportan cuatro casos de cuerpos extraños aspirados en adultos, delineando una serie de presentaciones clínicas y enfatizando la necesidad de conocer esta condición en adultos, especialmente en zonas rurales. Los huesos de los pequeños mamíferos o aves pueden ser inhalados y los pacientes suelen presentar después de un intervalo de longitud asintomático, lo que lleva a un retraso en el diagnóstico. El tratamiento precoz mediante broncoscopia rígida conduce a una rápida resolución clínica y radiológica del problema.

Angiosarcoma del cuero cabelludo: reporte de caso y revisión de la literatura
 El angiosarcoma del cuero cabelludo es una lesión poco frecuente y generalmente de mal pronóstico, pero puede ser controlado mediante ablación quirúrgica amplia, escisión ganglionar local y quizás paliado por radioterapia adecuada. Se describe el caso de una mujer de 52 años con esta afección que se sometió a múltiples procedimientos quirúrgicos durante un período de 16 años. También revisa la literatura sobre el tema.

La atresia yeyunal secundaria a invaginación intrauterina se presenta como perforación aguda
 La invaginación intestinal en neonatos es rara. Los autores reportan el segundo caso en la literatura occidental de invaginación neonatal que se presenta como neumoperitoneo. Un bebé del sexo masculino fue referido 30 horas después del nacimiento debido al posible vólvulo del intestino medio después de la emesis y al fracaso del meconio. Una radiografía de abdomen reveló una gran cantidad de aire libre en la cavidad peritoneal. En la operación se encontró atresia yeyunal tipo 3, con perforación de 2 mm en el extremo proximal dilatado y un intususcepto viable justo dentro del extremo distal. Los autores concluyen que este caso representa una atresia secundaria a invaginación intestinal, con perforación que ocurre después del nacimiento (secundaria a la deglución del aire y secreciones gastrointestinales).

Retrasó la unión y la no unión de la tibia: experiencia en un hospital universitario comunitario
 La unión retardada y la seudoartrosis son secuelas frecuentes de las fracturas tibiales de alta energía, especialmente las compuestas. Se estudiaron 45 casos; de estos, 20 fracturas fueron compuestas. Los autores analizaron el manejo inicial pero no encontraron correlación aparente entre el manejo inicial de estas fracturas y la posterior unión diferida o no unión. Se utilizó la técnica de injerto óseo de Phemister para lograr la unión y se consideró un método seguro y eficaz. Se recomienda un manejo inicial agresivo del componente de partes blandas de las fracturas tibiales para minimizar el posible desarrollo de osteomielitis crónica, complicación grave que ocurrió en ocho pacientes y que requirió amputación por debajo de tres rodillas.

Cierre del seno perineal postproctectomía con colgajos de músculo gracilis
 Entre 1975 y 1985 21 pacientes fueron sometidos a la reparación de un seno perineal persistente. Todos habían sido sometidos previamente a prostatectomía por colitis ulcerosa (7 pacientes), enfermedad de Crohn (10), trauma (2) o cáncer (2). Se han realizado 133 (media 6,8; rango de 1 a 25) intentos quirúrgicos previos para la erradicación del seno. En el seguimiento posterior a la reparación de la inflamación muscular (media 47 meses), el seno fue cicatrizado completamente en 14 pacientes. Sin embargo, 10 de estos pacientes requirieron más operaciones perineales (media 1,9, rango 0-9). En aquellos con un resultado exitoso, el tiempo promedio de permanencia del seno para cicatrizar fue de 2,3 meses (rango de 1 a 24 meses). En tres pacientes, la herida cicatrizó inicialmente (media de 7 meses) y se mantuvo sin cicatrizar. Aunque un colgajo de gracilis probablemente curará un seno perineal refractario, el período de cicatrización puede ser prolongado y con frecuencia se requiere reoperación.

Hematoma subcapsular del hígado en bebés de muy bajo peso al nacer
 Entre enero de 1982 y mayo de 1986 se diagnosticó una gran hemorragia subcapsular hepática (HSH) en seis niños que pesaban 1000 g o menos al nacer en los Hospitales Reales de Alexandria, Edmonton. El diagnóstico de LSH roto se realizó entre los 4 y 18 días de vida mediante hallazgos clínicos y ecográficos en cuatro de los lactantes; se diagnosticó LSH intacto en la autopsia en los otros dos. Ningún caso se asoció a rotura parenquimatosa del hígado. La trombocitopenia estuvo presente en cinco de los seis lactantes y en los cuatro lactantes con hemoperitoneo. Otros antecedentes posiblemente relevantes fueron ventilación mecánica (en las seis), administración de indometacina (en las seis), hipoxia (en cinco), neumotórax bilateral que requirió drenaje pleural repetido (en tres), masaje cardíaco externo. Dos de los tres niños operados sobrevivieron a la operación, pero posteriormente murieron por eventos no relacionados. Un bebé que fue manejado conservadoramente también sobrevivió. Una LSH grande debe ser considerada en todos los bebés de muy bajo peso al nacer con hipovolemia o anemia inexplicable.

Alergenos de venenos himenópteros
 Las venenos del Hymenoptera son mezclas de varios antígenos con péptidos pequeños no inmunogénicos y aminas vasoactivas. La toxicidad local limitada ocurre con las picaduras; las reacciones sistémicas a los venenos están mediadas por anticuerpos IgE y pueden prevenirse mediante la inmunización con el veneno apropiado. El test cutáneo con venenos detecta el estado sensibilizado, y un test positivo predice un riesgo del 50 al 60% de una respuesta alérgica a una picadura futura. Debido a que existe una considerable reactividad cruzada entre los alérgenos del veneno vespídeo, la elección del veneno o venenos correctos para la inmunoterapia no siempre será indicada por la prueba cutánea con venenos enteros no fraccionados. La realización de pruebas cutáneas con antígenos individuales de veneno puede ayudar a resolver problemas en la elección de venenos para la inmunoterapia.

Objetivo: "rectangularizar" la supervivencia; objetivo: cambiar el comportamiento
 Con el vano técnico de la vida humana (TLSh) como fundamento, se presenta una taxonomía consonante con la ciencia médica moderna que redefini la cronología de los términos edad media y edad avanzada. Esta redefinición es un inductor del cambio comportamental ante el cambio actitudinal necesario para alcanzar el objetivo: rectangularidad de la curva de supervivencia. La tríada indivisible de nutrición, salud y envejecimiento es la principal meta para el cambio de comportamiento en que los profesionales de la salud pueden dirigir sus recursos durante todas las fases del ciclo de vida.

Efectos nutricionales y bioquímicos de los programas de nutrición en ancianos
 El estado nutricional de esta población de ancianos fue generalmente muy bueno. Sin embargo, estos individuos estaban interesados en el programa y pudieron participar del mismo. A medida que aumenta la edad en años y el proceso de envejecimiento continúa, todos los factores mencionados anteriormente pueden combinarse para contribuir a una menor frecuencia o no asistencia y quizá al deterioro del estado nutricional. Por ejemplo, un niño de 80 años puede conducir a un sitio, pero puede que no tenga 90 años. Además de eso, los ancianos más viejos pueden ser más propensos a vivir solos, con todos los incentivos para comer bien que vivir solo puede estar asociado a cualquier edad. Por lo tanto, no se puede asumir que todos los ancianos viejos estén tan nutridos como este grupo. Los menos bien nutridos pueden ser aquellos que no participan en programas para ancianos. Finalmente, los datos aquí presentados ilustran la necesidad de aprender más sobre las diferencias entre ancianos de mediana edad y ancianos viejos, y de diferenciar mejor los procesos patológicos del envejecimiento normal.

