Un problema diagnóstico: trastorno auditivo en la infancia
 Las pérdidas auditivas de diferente etiología pueden perjudicar el desarrollo individual durante toda la infancia. Las pérdidas auditivas especialmente moderadas son difíciles de diagnosticar porque se presentan más bien como trastornos del habla o del aprendizaje. Desde la perspectiva del paedaudiólogo, los métodos son impresos para la detección precoz de la hipoacusia en la infancia.

Análisis de los intercambios de pacientes con esclerosis múltiple familiar y esporádica
 Se calcularon los niveles de intercambios de hermanas (ECS) en 17 pacientes con esclerosis múltiple (EM) (14 casos familiares y 3 esporádicos) y 16 controles sanos pareados por sexo y edad. Las SCE se incrementaron significativamente en pacientes con EM (p = 0,0002), mientras que no hubo diferencia estadísticamente significativa entre hombres y mujeres y entre sujetos más jóvenes y mayores en ambos grupos. Tales factores como la ocurrencia familiar y la gravedad del SM, el tabaquismo y la distribución de subpoblaciones linfocitarias fueron discutidos. Aunque hubo una diferencia significativa entre los pacientes con EM que tomaban medicamentos y los que no tomaban ninguno (p = 0,038), estos últimos seguían siendo significativamente diferentes de los controles (p = 0,035), lo que apoya el propio aumento de las SCE. Nuestro estudio, realizado con 2 dosis de BrdU, también muestra que el aumento de las SCE en pacientes con EM no se debe a una hipersensibilidad a esta sustancia conocida como inductor de las SCE. Así, sugerimos que el aumento de las SCE encontradas probablemente esté relacionado con la enfermedad.

La actividad de la sintetasa CTP alterada confiere resistencia a la toxicidad y a la mutagénesis de 5-bromodeoxiuridina
 Se halló que una línea celular de fibroblastos de hámster chino V79, seleccionada para resistencia a los efectos tóxicos del 5-fluorouracilo (Kaufman, 1984b) era resistente a los efectos tóxicos del análogo de timidina 5-bromode. Cuando se evaluó la sensibilidad a la mutagénesis de BrdUrd, las células resistentes al fluorouracilo resultaron ser resistentes a la mutagénesis inducida por altas concentraciones de BrdUrd en el medio (mutgénesis inducida por el DNA). Los análisis de las pools de trifosfato desoxirribonucleósido indicaron que los niveles de dCTP endógenos elevados en el mutante impidieron la alta relación BrdUTP/dCTP asociada a INCgénesis. Sin embargo, el fenotipo mutante no tuvo ningún efecto en el desequilibrio de las pooles de nucleótidos asociado a la mutagénesis de REP. Este mutante aporta evidencia genética adicional para la existencia de dos mecanismos independientes de mutagénesis de BrdUrd en células de mamíferos.

Evaluación del mutante de ratón "wasted" como modelo animal de ataxia telangiectasia. I. Efectos dependientes de la edad y específicos del tejido
 El ratón lavado, modelo animal propuesto para la enfermedad humana transmitida genéticamente ataxia telangiectasia (AT), fue examinado por sus propiedades biológicas, citogenéticas y bioquímicas. En homocigotos afectados se observó una marcada disminución dependiente de la edad en la relación bazo y timo con el peso corporal, y una ligera pero significativa disminución en la relación hígado-peso corporal, mientras que en el riñón no se encontró tal cambio. Se observó un aumento dependiente de la edad en la frecuencia de aberraciones cromosómicas tanto espontáneas como inducidas por rayos gamma en las células de la médula ósea de ratones lavados. En ratones control con camada, ninguna de estas alteraciones fue observada de manera dependiente de la edad. La actividad de una enzima de activación del primer principio, que ha sido reportada como deficiente en las células AT, también disminuyó con la edad en las células del bazo, pero no en las células hepáticas de ratones afectados. Sin embargo, no se detectaron alteraciones en la actividad de la endonucleasa del ADN en las fases evolutivas examinadas. Estos datos indican que este mutante de ratón puede servir como un modelo animal útil para estudiar las relaciones entre la reparación del ADN y la diferenciación del tejido linfoide.

Un examen de la débil respuesta mutagénica del 1-nitropireno en células de ovario de hámster chino
 La incubación de cultivos de suspensión de células de ovario de hámster chino con 1-nitropireno durante un período de hasta 2,5 h no indujo mutaciones en la respuesta hipoxantina-guantina-fosforibosil transferasa reducida, El examen de los metabolitos producidos durante esas incubación indicó que el 1-nitrosopireno se redujo rápidamente a 1-aminopireno, mientras que el 1-nitropireno no fue detectablemente metabolizado. Ambos compuestos produjeron un único aducto mayor de ADN, N-(deoxiguanosina-8-yl)-1-aminopireno, en las células CHO y se encontró una fuerte relación lineal entre la inducción de la mutación y la extensión del ADN. El bajo nivel de aductos producidos por 1-nitropireno fue consistente con la débil respuesta mutagénica producida por este compuesto. Estos resultados indican que tanto el 1-nitropireno como el 1-nitrosopireno se reducen a un electrofilo reactivo, presumiblemente el N-hidroxi-1-aminopireno, que produce daño potencial mutagénico en el ADN. La comparación de la relación entre la formación de N-(desoxiguanosina-8-yl)-1-aminopireno y la inducción de mutaciones en células CHO con los niveles de daño inducido por 1-nitropireno en el ADN producido por otras células. La escasa capacidad de las células CHO para reducir el 1-nitropireno y la relativa insensibilidad del ensayo al daño del ADN producido por este compuesto puede contribuir a la débil respuesta mutagénica de las células 1-nitropireno en CHO.

I. Experimentos con peróxido de hidrógeno y cafeína
 Se examinó la capacidad de peróxido de hidrógeno (H2O2) y cafeína para inducir SCE y mutaciones en el locus HPRT en las células de hámster chino V79. Sin embargo, en condiciones estándar, ambas sustancias no provocaron mutaciones génicas. La inducción de la SCE tanto por H2O2 como por cafeína está influenciada por la sustitución de BrdUrd. Mientras que H2O2 induce también lesiones que conducen a SCE en ADN normal, la inducción de SCe por cafeína depende de la replicación del ADN sustituido por BrdUrd. En células con ADN sustituido por BrdUrd, H2O2 induce mutaciones en el locus HPRT paralelamente a su inducción de la SCE, mientras que la cafeína en presencia de BrdUrd sólo tiene influencia. Se muestra que las condiciones experimentales de los dos sistemas de ensayo pueden desempeñar un papel decisivo cuando se obtienen resultados contradictorios.

Mayor incidencia de las aberraciones cromosómicas inducidas por rayos X en linfocitos de sangre periférica durante la gestación
 Los cultivos in vitro de linfocitos de sangre periférica de hembras humanas y muntjacas (mujeres de bronceado) que se encontraban en una fase avanzada de la gestación (32-37 semanas de embarazo y 20-24 semanas de embarazo) mostraron una frecuencia de mujeres embarazadas no tratadas con MX. Los cultivos de linfocitos de mujeres no gestantes a las que se añadieron hormonas sexuales progesterona, estrógeno y gonadotropina coriónica humana (HCG), también mostraron una mayor frecuencia de SCE. Se discute la razón(s) plausible(s) de tal alta incidencia de SCE durante el embarazo.

La potenciación del mostaza de azufre o la toxicidad inducida por cisplatino por la cafeína en las células de hámster chino se correlaciona con la formación de roturas de doble cadena de ADN durante la replicación en una plantilla dañada
 La cafeína inhibió la elongación del ADN naciente y las interrupciones inducidas en el ADN de las células de hámster chino tratadas con mostaza de azufre. Los tamaños de los ADNs templados y nacientes, como lo indica la sedimentación alcalina del gradiente de sacarosa, fueron similares sugiriendo que la incisión del ADN de la templata se produjo opuestamente brechas formadas por el ADN de la cafeína. Se demostró la formación de doble cadena mediante la elución de ADN marcado a través de filtros de policarbonato a pH neutro, tanto en mostaza de azufre como en celdas tratadas con cisplatino en presencia de 24 h. Las roturas de doble cadena sólo se formaron en aquel ADN replicado en presencia de cafeína después del tratamiento con mostaza de azufre o cisplatino. Las concentraciones no tóxicas de cicloheximida suprimieron la potenciación por cafeína de la toxicidad inducida por el azufre por los mostazas a las células de hámster chinas y a la vez suprimieron la formación de inhibidores del ADN, La potenciación de los efectos letales y clastogénicos de los agentes genotóxicos por la cafeína se debe, por lo tanto, a los efectos sobre la tasa y el modo de síntesis del ADN que llevan finalmente a roturas de doble cadena.

Formación del 4,8-DiMeIQx del sistema modelo fructosa, alanina y creatinina. Comparación con el isómero 5,8-DiMeIQx
 En un artículo anterior, el principal compuesto mutagénico aislado del sistema de reacción modelo D-fructosa, DL-alanina y creatinina fue identificado tentativamente como 4,8-DiMeIQx. Su actividad mutagénica y sus características espectrales se han comparado con las del isómero 5,8-DiMeIQx. La comparación demuestra claramente que el compuesto aislado fue de hecho 4,8-DiMeIQx. Este hallazgo coincide con la hipótesis de que los azúcares, aminoácidos y creatinina presentes en la carne pueden ser los precursores de los compuestos mutagénicos imidazoquinolina- e imidazoquinoxalina-2-aminas.

El efecto de la cafeína en las pruebas de mutagenicidad in vivo de la SCE y de los micronúcleos
 La cafeína que se administró por vía oral a ratones con salida dos veces, 30 y 6 h antes del sacrificio o una vez, 30 h antes del sacrificio, a dosis de 50, 75 o 100 mg/kg de peso corporal más débil. Se necesitó un nivel de 100 mg de cafeína por kg de peso corporal antes de observar un efecto débil pero no significativo en la prueba de micronúcleos utilizando una cepa inbrida sensible a mutagenos de ratones. En las dosis de cafeína de hámster chino de 45, 75, 150 ó 300 mg/kg de peso corporal, una o dos veces al día, en el mismo horario que en los ratones, también causó una inducción de cortes claros con la dosis más alta. En el ensayo de SCE con hámster chino, se necesitaron de nuevo 300 mg de cafeína para obtener un efecto mutagénico, aunque este examen se considera más sensible al daño mutagénico que el test de micronúcleos. Por lo tanto, puede concluirse que la cafeína causa daños al ADN solamente a niveles de dosis en el rango de la LD50 que es mayor en los hámsters que en los ratones.

Aberraciones cromosómicas en F1 de ratones machos irradiados estudiados por sus complejos sinaptoneales
 En este trabajo se muestran las posibles implicaciones de la cariotipificación del complejo sinaptoneo superficial (CE) en el análisis de las causas de esterilidad de F1 de ratones machos irradiados. Después de la irradiación por 137Cs gamma-rays a una dosis de 5 Gy, los machos fueron matados a hembras no irradiadas y se realizó el análisis genético de fertilidad en la progenie F1. Los varones con fertilidad anormal fueron examinados para detectar la presencia de aberraciones cromosómicas en diacinesis-metafase I y en paquitene por el método de cariotipaje SC de superficie. En la mayoría de los casos, el cariotipo SC proporciona información adicional y permite la detección y análisis de aberraciones no reveladas en la diacinesia. Dos translocaciones recíprocas, una X autosómica y una translocación no recíproca fueron descubiertas en cinco hombres F1 estudiados. Se concluye que el método es eficiente en la detección de translocaciones en paquiteno en híbridos parcialmente fértiles F1 de ratones irradiados y normales.

Frecuencia relativa de acéntricos a dicéntricos por radiación y por acción química sobre linfocitos humanos
 Se añadieron varias concentraciones de iothalamato de sodio a muestras de sangre humana antes de la exposición a radiografías, con el fin de investigar la dependencia de la razón de frecuencia de acéntricos a dicéntricos y el tratamiento con radiación. Los resultados muestran que esta proporción está marcadamente influenciada por la acción relativa de los dos agentes, a dosis bajas de radiación, debido al aumento de la frecuencia acéntrica causada por la sustancia química con respecto al nivel espontáneo. En este trabajo se presentan los rendimientos experimentales de aberraciones correspondientes a los diversos tratamientos, y las razones de frecuencia calculadas de acéntricos a dicéntricos en función de la dosis de rayos X, tras la corrección por efecto físico.

Mutagenicidad de la quercetina en cultivos de células de pulmón de hámster chino
 La quercetina, un flavonol ampliamente distribuido en plantas comestibles, fue ensayada para actividades citotóxicas y mutagénicas en cultivos de células de pulmón de hámster chino, utilizando la resistencia a la toxina difteria como marcador selectivo. Los resultados mostraron que fue citotóxico e indujo un aumento dosis-dependiente del número de mutantes resistentes a la difteria en ausencia de un sistema de activación metabólica.

Predicción de predisposición familiar al retinoblastoma
 El retinoblastoma es un cáncer infantil, cuya predisposición se hereda como un rasgo autosómico dominante. Utilizamos los alelos restricción-fragmento-longitud y isozimáticos de loci en el cromosoma 13 en cinco familias predispuestas al retinoblastoma, para identificar a las personas con posibilidad de tener tumores. La probabilidad de enfermedad fue predicha en dos casos y la libertad de enfermedad en tres. La precisión predictiva calculada fue superior al 94 por ciento en los casos con loci informativo que simulaban el locus del retinoblastoma (RB1) y nuestra predicción se ha cumplido en cada caso. Un caso que fue informativo en varios loci indicó la ocurrencia de recombinación mediatica, y la predicción precisa se basó en datos obtenidos con marcadores de ADN y formas isozimáticas de esterasa D. La exactitud predictiva calculada en otro caso, que sólo fue informativa para loci distal al locus del retinoblastoma, fue de alrededor del 70 por ciento. Se esperaba que este paciente adquiriera la enfermedad, pero no lo había hecho a la edad de un año, ilustrando la necesidad de más marcadores que también sean más informativos y genéticamente más cercanos al locus del retinoblastoma. Estos estudios proporcionan la base para la predicción prenatal y postnatal de la susceptibilidad al cáncer hereditario utilizando marcadores de ADN recombinante arbitrario. Estas predicciones deben hacer más preciso el consejo genético del retinoblastoma familiar y llevar a una detección más temprana del tumor y a una terapia más efectiva.

La adherencia bacteriana a las células uroepiteliales vesicales en la infección del tracto urinario asociada al catéter
 Para evaluar el papel de la adherencia bacteriana a las células uroepiteliales en la patogénesis de la infección urinaria nosocomial, se estudiaron prospectivamente 55 pacientes con sonda vesical de demora. Obtuvimos células uroepiteliales de vejiga y orina para cultivo en la entrada del paciente en el estudio y cada dos a cuatro días durante el cateterismo. Se utilizaron 235 colecciones de células uroepiteliales de estos pacientes en un ensayo de adherencia in vitro con seis cepas bacterianas Gram negativas. Con células uroepiteliales de pacientes que no presentaron infecciones bacterianas, la adhesión de las bacterias utilizadas en el ensayo difirió significativamente según las especies. La menor adherencia ocurrió con Escherichia coli GR12; la adherencia aumentó con Proteus mirabilis, E. coli J96, Klebsiella pneumoniae, Serratia marcescens y Pseudomonas aeruginosa. Con las células recolectadas justo antes del inicio de la bacteriuria, la adherencia de estas cepas gramnegativas fue mayor en los pacientes que desarrollaron infecciones por bacilos gramnegativos que en aquellos con infecciones cocales grampositivas (p = 0,005). El análisis con el modelo de riesgos proporcionales de Cox demostró que un aumento significativo en la adherencia bacteriana a las células uroepiteliales en la vejiga ocurrió de dos a cuatro días antes del inicio de la bacteriuria, pero que la adhesión volvió a los valores basales. Estos resultados sugieren que un aumento transitorio en la adhesión de bacterias gramnegativas a las células epiteliales vesicales puede ser un evento precoz importante en el desarrollo de bacteriuria asociada al catéter.

¿Desarrollo contra el cáncer?
 Se evaluó el progreso global contra el cáncer durante los años 1950 a 1982. En los Estados Unidos, estos años se asociaron a aumentos en el número de muertes por cáncer, en la tasa de mortalidad por cáncer cruda, en la tasa de mortalidad ajustada por edad y en la tasa de supervivencia bruta y relativa, respectivamente. En nuestra opinión, la mejor medida única de progreso frente al cáncer es el cambio en la tasa de mortalidad ajustada por edad asociada a todos los cánceres combinados en la población total. De acuerdo con esta medida, estamos perdiendo la guerra contra el cáncer, a pesar de los avances contra diversas formas infrecuentes de la enfermedad, las mejoras en la paliación y la extensión de los años productivos de vida. Un cambio en el énfasis de la investigación, desde la investigación sobre el tratamiento hasta la investigación sobre prevención, parece necesario si un progreso sustancial contra el cáncer es inminente.

Flebotomía para pruebas de laboratorio diagnósticas en adultos. Patrón de uso y efecto sobre las necesidades transfusionales
 Aunque la anemia es una complicación frecuentemente observada de las flebotomías para exámenes de laboratorio en neonatos, este problema ha recibido poca atención en poblaciones adultas. Se analizaron los registros de flebotomías de 100 pacientes hospitalizados y se encontró que 50 pacientes que gastaron todas sus hospitalizaciones en salas generales tenían muestras de sangre extraídas en promedio 1,1 veces al día. Se extrajo un volumen medio de 12,4 ml al día y el volumen total extraído durante toda su hospitalización fue de 15,0 ml. En contraste, 50 pacientes que pasaron parte o la totalidad de su hospitalización en una unidad de cuidados intensivos fueron flebotomías en promedio 3,4 veces al día, para un volumen promedio de 41,5 ml de volumen total de sangre extraído al día. Los pacientes de la unidad de cuidados intensivos que tenían líneas arteriales tenían más sangre extraída (944,0 ml), más frecuentemente (4,0 veces al día), que los pacientes de la unidad de cuidados intensivos que no tenían dichas líneas (300,9 ml; 1,9 veces al día). De los 36 pacientes que recibieron transfusiones, 17 (47 por ciento) tuvieron grandes pérdidas por flebotomía (mayores de 180 ml de glóbulos rojos) que contribuyeron a sus requerimientos transfusionales. Proponemos el uso de tubos muestrales del tamaño utilizado en pediatría, la selección de las solicitudes de exámenes de laboratorio y la revisión del volumen acumulativo de sangre extraído de pacientes individuales como abordajes para reducir la pérdida sanguínea de flebotomía.

Análisis molecular de la herencia de fenilcetonuria e hiperfenilalaninemia leve en familias con ambos trastornos
 La fenilcetonuria clínica y la hiperfenilalaninemia leve representan dos fenotipos diferentes de la deficiencia de fenilalanina hidroxilasa. Para determinar la relación genética entre estos dos fenotipos, estudiamos dos familias en las que un miembro presentaba fenilcetonuria y otros miembros presentaban hiperfenilalaninemia leve. Se identificaron polimorfismos de restricción-longitud que diferenciaron los cuatro alelos de la fenilalanina hidroxilasa en cada familia. La fenilcetonuria y la hiperfenilalaninemia leve resultaron alélicas; algunos pares de alelos indujeron el fenotipo de fenilcetonuria más grave y otros dos fenotipos de hiperaninemia menos grave. Varios de los alelos identificados pueden contribuir tanto a la fenilcetonuria como a la hiperfenilalaninemia leve. Estos resultados demuestran que existen mutaciones múltiples y distintas en el gen de la fenilalanina hidroxilasa, con diferentes niveles de severidad, y que diversas combinaciones de los alelos mutantes pueden resultar en trastornos metabólicos de la hiperfenilanemia.

Alteraciones histopatológicas renales en pacientes tratados con ciclosporina para uveítis
 Para evaluar las anomalías de la morfología renal asociadas al tratamiento con ciclosporina a largo plazo, se obtuvieron biopsias renales percutáneas de 17 pacientes tratados por uveítis autoinmune con ciclosporina durante un promedio de dos años. También se analizaron muestras de biopsia renal de pacientes con hematuria idiopática que no habían recibido ciclosporina. Las lesiones atróficas y esclerosantes glomerulares y túbulo-intersticiales en los especímenes fueron evaluadas para derivar un índice de cronicidad. Las muestras de los pacientes tratados con ciclosporina mostraron un índice de cronicidad significativamente mayor que las de los controles (p < 0,0005). Todos los pacientes que habían recibido ciclosporina tenían fibrosis intersticial, atrofia tubular o ambas. Un buen predictor funcional de las anormalidades en la morfología renal fue el tiempo en que la creatinina sérica del paciente superó el valor basal en más del 50 por ciento. Se observaron alteraciones patológicas crónicas incluso en pacientes con función renal normal en el momento de la biopsia. En combinación con mediciones secuenciales de la función renal, la biopsia renal puede tener un papel importante en la definición del tipo y grado de nefrotoxicidad que puede desarrollarse en pacientes tratados con ciclosporina a largo plazo para la enfermedad autoinmune.

Fibrosis pulmonar idiopática familiar. Evidencia de inflamación pulmonar en familiares no afectados
 Evaluamos 17 miembros clínicamente no afectados de tres familias con fibrosis pulmonar idiopática autosómica dominante para evidencia de inflamación alveolar. Cada persona del estudio fue examinada por la gammagrafía con galio-67 para una estimación general de la inflamación pulmonar y por el lavado broncoalveolar para la caracterización de los tipos de células recuperadas y su estado de activación. Ocho de los 17 sujetos presentaron evidencias de inflamación alveolar en los estudios de lavado. Los datos de apoyo incluyeron un aumento en el número de neutrófilos y macrófagos activados que liberaron uno o más quimioatractivos neutrófilos y factores de crecimiento de fibroblastos pulmonares similares a los observados en pacientes con fibrosis pulmonar idiopática. Cuatro de estos ocho también tenían una gammagrafía positiva de galio; en todos los demás sujetos clínicamente no afectados la gammagrafía era normal. Durante un seguimiento de dos a cuatro años en siete de los ocho sujetos que presentaron evidencia de inflamación, no se ha presentado evidencia clínica de fibrosis pulmonar. Estos resultados indican que la inflamación alveolar ocurre en aproximadamente la mitad de los familiares clínicamente no afectados con riesgo de heredar fibrosis pulmonar idiopática autosómica dominante. Todavía no se conoce si estas personas con evidencia de inflamación pulmonar, pero no se producirá fibrosis clínicamente evidente.

Importancia pronóstica de los precursores hematopoyéticos hipodiploides en los síndromes mielodisplásicos
 Se ha sugerido que un mal pronóstico y el desarrollo de leucemia en pacientes con mielodisplasia pueden estar relacionados con anomalías cromosómicas. Se midió el contenido de ADN de las células de la médula ósea con citometría de flujo en 19 sujetos hematológicamente normales y en 70 pacientes recientemente diagnosticados de mielodisplasia. Se encontró aneuploidía en 34 pacientes. Esto no se relacionó con el porcentaje de células blásticas en la médula ósea, y no hubo demarcación en el contenido de ADN entre los pacientes con un alto porcentaje de células blásticas y aquellos con un bajo porcentaje de dichas células. Los pacientes con células de la médula hipodiploide tuvieron un tiempo de supervivencia significativamente más corto que otros pacientes (p = 0,001). Pacientes con médula hiperdiploide y aquellos cuya médula tenía un contenido normal de ADN tuvieron tiempos de supervivencia similares. La hipodiploidía parece ser un mejor indicador de mala supervivencia que el recuento de células blásticas de la médula. Los pacientes con anemia sideroblástica invariablemente tenían células con un contenido normal o alto de ADN; ninguno de estos pacientes falleció durante el estudio. Nuestros datos sugieren que existe una relación entre la pérdida de material cromosómico y la progresión hacia un fenotipo leucémico. Es difícil especular que este proceso pueda implicar una pérdida de genes reguladores negativos ("antioncogenes").

Respiración disincrónica durante el ejercicio del brazo, pero no en la pierna, en pacientes con obstrucción crónica del flujo aéreo
 Algunos pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo experimentan disnea con ejercicio ligero de brazo, pero no con ejercicio más intenso de piernas. Para investigar por qué estos pacientes tienen una resistencia limitada durante el esfuerzo del brazo, estudiamos las respuestas ventilatorias al ejercicio con brazos sin apoyo en 12 pacientes con obstrucción crónica al flujo aéreo (media ± DE en un segundo espiratorio). También se estudió el ciclismo de las piernas descargadas para la comparación. En los cinco pacientes que presentaron la obstrucción del flujo aéreo más grave, el ejercicio del brazo se limitó por disnea después de 3,3 +/- 0,7 minutos y se desarrolló respiración toracoabdominal disincrónica. En los otros siete pacientes, el ejercicio del brazo fue limitado por la sensación de fatiga muscular después de 6,1 +/- 2,0 minutos (p < 0,05), y la respiración disincrónica no ocurrió. Ninguno de los 12 pacientes tuvo respiración disincrónica durante el ciclo de descarga de las piernas. La presión transdiafragmática máxima, medida de fatiga diafragmática, disminuyó de forma similar después del ejercicio del brazo y de la pierna en ambos grupos. Durante el trabajo del brazo sin apoyo, los músculos accesorios de inspiración ayudan a posicionar el tronco y los brazos. Nuestra hipótesis es que la demanda extra colocada sobre esos músculos durante el esfuerzo del brazo conlleva a la fatiga precoz, al aumento de la carga en el diafragma y a las inspiraciones toracoabdominales disincrónicas. Esa secuencia puede contribuir para la disnea y la resistencia limitada durante el ejercicio de la extremidad superior.

Isolatos de habas y soya con contenido disminuido de ácido fítico y actividad de los inhibidores de la tripsina
 Para la obtención de los aislamientos de proteínas, se utilizaron como disolventes de extracción agua, suero y efluentes residuales de una planta de procesamiento de papa. Los aislamientos obtenidos en condiciones de laboratorio fueron sometidos a pruebas químicas y organolépticas. Se demostró que el manejo adecuado del procesamiento permitió obtener aislados con menor contenido de ácido fítico y disminución de la actividad de los inhibidores de la tripsina, aunque la eficiencia del proceso también disminuyó. El procesamiento modificado fue más eficiente para eliminar el ácido fítico de los aislados de soya en comparación con el haba. También se demostró que la neutralización del aislamiento mejoró considerablemente su solubilidad y redujo la actividad de los inhibidores de la tripsina.

La formación de placa dental en relación a la ingestión de alimentos
 La formación de placa dental durante el consumo de dieta dura, normal y blanda fue examinada en 100 niños (4-6 años) por grupo de dieta. No se realizó cepillado dental durante el examen durante dos días. El promedio del índice de placa (por Quigley y Hein) a los dos días fue de 2,52 en dieta dura, 2,69 en dieta normal y 2,93 en dieta blanda. Las diferencias son significativas (t-test por Student, p = 0,01). Se discute el efecto de la autolimpieza fisiológica de la cavidad oral por la dieta.

Estudio sobre el papel de las interacciones intermoleculares en la termodinámica de compatibilidad de proteínas según los datos de las entalpías de dilución
 Se utilizó el método microcalorimétrico de flujo para determinar las entalpías de soluciones diluidas de ovoalbúmina, albúmina sérica bovina, caseína, fracción de globulina soya de soya ov. Los datos calorimétricos obtenidos se compararon con los datos sobre el equilibrio de fase en los sistemas albúmina sérica de agua-Ovoalbúmina-Bovina, fracción de globulina agregada agua-Caseína-Ov. Se ha demostrado que las interacciones intermoleculares desempeñan un papel importante en la termodinámica de la compatibilidad proteica.

Los límites sensoriales y químicos para reducir la dosis de nitrito de sodio en el proceso de curado de cerdo
 Se determinaron los umbrales específicos de olor a carne curada y de estímulo gustativo en cerdo conteniendo diferentes cantidades de nitrito de sodio en relación al nivel residual de nitrito y contenido relativo de nitrosilpigmentos en carne. Se afirmó que los umbrales específicos de detección de olor y sabor fueron iguales a 10 y menores a 10 mg NaNO2/kg de carne, respectivamente, y los umbrales específicos de reconocimiento de olor y sabor NaNO2/kg de carne, respectivamente. Los umbrales de detección y reconocimiento correspondieron a 2,4 y 8,5 mg de nitrito residual en carne, respectivamente. En todos los casos el contenido relativo de los nitrosilpigmentos fue superior al 50%. Teniendo en cuenta el mantenimiento del olor y el sabor específicos a carne curada, la dosis de nitrito sódico en el curado por cerdo puede reducirse a 30 mg/kg.

Inhibición del crecimiento tumoral con posible inmunidad por extractos egipciosos de ajo
 Los bulbos de ajo (Allium sativum) fueron extraídos con agua destilada o etanol. Los extractos se incubaron con células de carcinoma de ascitis de Ehrlich a 37 grados C durante 1 h. Estas células pretratadas se inyectaron en ratones albinos swiss que sobrevivieron durante 12 semanas. Por el contrario, las células tumorales que fueron pretratadas con extractos de ajo producían tumor de ascitis en todos los ratones que murieron 2 ó 4 semanas después de la inyección intraperitoneal. Cuando los ratones fueron tratados dos veces a intervalos de 7 días con células tumorales recién preparadas expuestas a extractos acuosos o etanólicos de ajo fresco, adquirieron resistencia frente a un desafío con células tumorales de ascitis de Ehrlich. La administración de extractos de ajo a ratones durante al menos 2 semanas antes del trasplante tumoral provocó un ligero retraso de 10-20 días en el crecimiento tumoral y la muerte animal. Generalmente, el extracto etanólico de ajo tuvo un efecto más pronunciado como inhibidor tumoral, así como la inducción de la inmunidad que el extracto acuoso. No se detectó ningún cambio en el patrón electroforético sérico en ratones, incubados o no con extracto de ajo las células tumorales inyectadas. En animales tratados con células tumorales no incubadas, los porcentajes de albúmina y globulina, así como la albúmina: las relaciones de globulina (A/G) disminuyeron en comparación con los ratones normales. La relación A/G también se redujo en ratones inmunizados, pretratados con extracto de ajo, debido al aumento de la gammaglobulina y al intercambio de albúmina.

células vitales de la retina vertebrada: procesos de renovación, ritmos y luz
 Las células visuales vertebrales representan un sistema en un estado extraordinariamente dinámico. Las partes mayores de los fotorreceptores son continuamente degradadas y re-síntesis, así, se mantiene la integridad morfológica y funcional de la célula. Algunos componentes de los procesos de renovación celular visual siguen un ritmo circadiano endógeno impulsado por un oscilador ocular. Los mecanismos regulatorios de esos ritmos circadianos pueden incluir interacciones entre la neurohormona melatonina y el neurotransmisor de la retina putativo y la dopamina neuromoduladora.

Dependencia de sodio de la saturabilidad del eflujo de noradrenalina mediada por portadores de neuronas no adrenérgicas en el vaso deferente de la rata
 El transporte mediado por el transportador de 3H-noradrenalina fuera de las neuronas noradrenérgicos se estudió en vasa deferentia obtenida de ratas después del pretratamiento con reserpina y pargilina (inhibición vesicular, respectivamente). El tejido se preincubó primero con varias concentraciones de 3H-noradrenalina (0,3-100 mumol/1; 30 min) y se lavó durante 110 min con medio libre de aminas. Durante los últimos 10 min de lavado, se eliminó la eflujo neuronal mediado por el transportador de 3H-noradrenalina mediante la exposición a medio Na+-free o 100 mmol/l. Mientras que las tasas máximas de eflujo 3H-noradrenalina mediado por el medio libre de Na+ se relacionaron linealmente con el contenido máximo de 3H-noradrenalina que se elevaba tras el abordaje del tejido (que no se puede recuperar la saturación). Así, la saturación del transporte hacia el exterior de 3H-noradrenalina se demostró a altas concentraciones (exposición a veratridina), pero no a bajas concentraciones (exposición a medio libre de Na+). Los resultados indican que el Km para el transporte externo mediado de noradrenalina a través de la membrana plasmática de las neuronas noradrenérgicas está inversamente relacionado con la concentración interna de Na+, al igual que el Km para el transporte externo mediado.

Reacción cutánea de hipersensibilidad tardía en el ratón urémico crónico: influencia de la gravedad y duración de la uremia en el desarrollo de la respuesta
 Una técnica de reacción cutánea de tipo retardado de hipersensibilidad (DTH) a un agente sensibilizador de contacto, oxazolona, fue utilizada para evaluar los efectos de la uremia sobre la inmunidad mediada por células, en ratones cíclicos y controles normales. El primer objetivo fue establecer que las respuestas de DTH se reducen en animales con insuficiencia renal. Para ello, los ratones fueron hechos urémicos por una combinación de electrocoagulación de toda la superficie de un riñón y posterior nefrectomía contralateral; estudios incluyeron evaluación bioquímica y hematológica utilizando los índices de urea sanguínea para evaluar el grado de uremia, respectivamente. El segundo objetivo fue aplicar la técnica para observar y comparar los cambios durante estados urémicos de diversa gravedad y duración. Se observó una modesta disminución, aunque significativa, tanto en la inducción como en el mantenimiento de las respuestas de DTH en los ratones con insuficiencia renal grave sólo (BUN superior a 100 mg/dl). Este efecto inmunosupresor se manifestó temprano y se mantuvo inalterado durante todo el período de observación (3-9 semanas). Este estudio presenta nuevas evidencias de que la uremia severa produce rápidamente en el ratón sostenido, aunque leve, cambios en la inmunidad mediada por células. Además, la capacidad de provocar la reacción cutánea de la DTH en el ratón crónicamente urémico ofrece un sistema versátil para estudiar los cambios en la inmunidad mediada por células que ocurren durante la uremia con un amplio rango de aplicabilidad potencial.

Fracturas patológicas asociadas a a amiloidosis idiopática del hueso en pacientes en hemodiálisis crónica
 Se encontraron lesiones amiloideas en 2 pacientes en hemodiálisis crónica con fracturas patológicas de cadera. Estos depósitos de amiloide se observaron como defectos líticos en radiografías esqueléticas simples. No se encontró evidencia de amiloidosis diseminada al examen físico, biopsia de piel o biopsia de médula ósea. En ninguno de los pacientes se encontraron mielomas, discrasia de otras células plasmáticas y estados inflamatorios crónicos previos. Los depósitos de amiloide tenían características de tinción sugestivas de amiloide secundario basado en la reacción permanganato potásico. Los depósitos óseos amiloideos aislados deben incluirse en el diagnóstico diferencial de las lesiones líticas óseas o fracturas patológicas en pacientes en diálisis crónica.

Glomerulonefritis en pacientes diabéticos y su efecto en el pronóstico
 Se obtuvieron biopsias renales de 164 pacientes con diabetes mellitus. Se evaluaron sus cambios histológicos, hallazgos clínicos y pronóstico. En 36 pacientes se complicaron varios tipos de glomerulonefritis: glomerulonefritis mesangial proliferativa (17 pacientes), glomerulonefritis membranosa (8), síndrome linfoproliferativo mínimo (4). Se sospechó glomerulonefritis superpuesta en pacientes diabéticos con corta historia de menos de 5 años, proteinuria persistente, hematuria ocasional y sin retinopatía. Sin embargo, pueden producir pocos efectos sobre el pronóstico a largo plazo de los pacientes diabéticos, excepto la glomerulonefritis membranoproliferativa.

I. Ciertos aspectos del manejo del silicio renal en el hombre normal
 El manejo de silicona renal se investigó en 23 adultos sanos utilizando técnicas de absorción atómica electrotérmica. La excreción urinaria media de silicio fue de 33,1 +/- 3,85 mg/día; el aclaramiento medio de silicio renal fue de 88,6 +/- 7,94 ml/min; la excreción fraccional media de silicio fue de 86,35 +/- 8,1%, y la concentración urinaria media Mediante análisis de correlación múltiple, el silicio urinario se correlacionó significativamente con la concentración urinaria de magnesio (p < 0,001) y con la osmolalidad urinaria de sodio y orina (p < 0,01). La excreción urinaria de silicio de 24 horas se correlacionó significativamente con la excreción fraccional de silicio (p < 0,001), sodio (p < 0,001), fósforo (p < 0,001), magnesio (p < 0,001) y carga osmolar. En estudios de orina parcial en 7 sujetos se correlacionó significativamente el silicio urinario con el magnesio urinario en los 7 y con la osmolalidad urinaria, el calcio urinario y la concentración de creatina en orina en 6 de 7. Hubo una correlación altamente significativa entre el aclaramiento renal de silicio y la excreción fraccional de silicio (p < 0,0005), con la excreción de magnesio (p < 0,01), y con la excreción de sodio. Se sugiere que el apareamiento iónico de ortosilación y magnesio puede explicar algunos de estos hallazgos urinarios.

Una nueva posibilidad de analizar proteínas urinarias: isoelectrofocalización con gradientes de pH inmovilizados
 Como nuevo método para el análisis de la proteinuria se introduce el enfoque isoeléctrico con gradientes de pH inmovilizados. El nuevo enfoque tiene varias ventajas sobre los métodos convencionales. La aplicabilidad se demuestra analizando los cambios a largo plazo en la proteinuria de una rata nefrctomizada de 5/6. Inmediatamente después de la nefrectomía 5/6 predomina un patrón glomerular de excreción de proteínas que posteriormente se acompaña de un patrón tubular.

El plasma de ratas no irradiadas aumenta la incorporación de 32P a fosfolípidos de cortes corticales renales
 La incorporación de 32P a fosfolípidos de los cortes corticales renales se estudió in vitro tras la adición de plasma de ratas no sometidas a narfractomización o a ratas operadas con simulador. El plasma de las ratas no sometidas a nasofaringe aumentó el etiquetado de los fosfolípidos cuando se obtuvieron en la primera hora después de la noinefrectomía. Con diferentes cantidades de plasma añadido se obtuvo una respuesta graduada en el etiquetado del ácido fosfatídico y del fosfatidilinositol. El etiquetado con Fosfatidilcolina también mostró una respuesta graduada, pero sólo si la incubación se prolongó. Los resultados sugieren que una alteración temprana del metabolismo fosfolípido, particularmente de los lípidos de inositol, puede jugar un papel en el inicio del crecimiento renal compensatorio por factor o factores humorales.

Segmentación del canal radicular lumbar
 La identificación de las secciones horizontales de la TC lumbar requiere de tres niveles para definir cada vértebra: El nivel artropedicular (tercer superior) describe una (omega) en la espalda con sus estructuras óseas densas. En cada lado del canal es la parte superior del receso lateral, la más estrecha y por tanto la parte más amenazada del pasaje de la raíz nerviosa. El nivel istmopedicular ( tercio medio) describe un anillo óseo completo alrededor del canal vertebral. En este nivel no articular, la displasia congénita se observa con mayor claridad. El nivel subpedicular (tercero inferior) con su entorno muscular, muestra un esquema floral. Se añade un cuarto nivel, intervertebral o disco. Es muy similar a la última y, por supuesto, es el punto más común de conflicto discorradicular. Cada nivel parece ser específico, tanto por la silueta delineada por el ligamento y las estructuras óseas como por la relación que tienen con las meninges. Cada una de ellas tiene su propia patología que dirige precisamente el abordaje quirúrgico.

Resultados de una encuesta de 49 centros
 La discectomía lumbar, ¿cómo lo ve?, podría ser el título de esta investigación que respondieron 49 neurocirujanos. Inicialmente se discute el momento de la operación (como regla general antes que la indicación convencional del tercer mes) el uso de microscopio operatorio aún poco frecuente (11 cirujanos de 49) y la política operatoria. Se analizan las características técnicas más específicas de las distintas fases de la operación. Las opiniones de los neurocirujanos difieren en muchos puntos especialmente en el ligamento y la remoción ósea que expone el conflicto de discorradicular: mientras que un tercio de los neurocirujanos se niegan a abrir siempre la tercera posición lumbar media, una tercera. En conjunto, los puntos de esta investigación cortaron tanto una gran diversidad de detalles técnicos, como una estancamiento porque esta operación difícilmente mejoró y sólo se benefició ligeramente del progreso técnico.

Reintervención tras tratamiento de hernia discal. Comparación entre radiología y hallazgos quirúrgicos en 18 casos
 Dieciocho pacientes con ciática recurrente tras cirugía discal lumbar fueron investigados por ambos, la mielografía y la tomografía computarizada (TC) antes de la reintervención. El diagnóstico radiológico según el informe radiológico original se correlacionó con los hallazgos quirúrgicos en la reintervención. Los reportes de mielografía describen cambios morfológicos pero frecuentemente no contienen diagnóstico definitivo. Los informes de TC suelen contener un diagnóstico tisular detallado, pero la correlación con los hallazgos quirúrgicos generalmente es pobre. La revisión de las radiografías originales nos lleva a las siguientes conclusiones: En la actualidad, siempre está indicada la mielografía, excepto en la sospecha de hernia discal lateral extrema. La TC debe reservarse para problemas clínicos o mielográficos particulares.

Perfil neuropsicológico y mental en lesiones cerebrales difusas postraumáticas graves, 103 casos
 Al estudiar una serie de 103 pacientes con traumatismo craneoencefálico grave que sobrevivieron y no fueron vegetativos, tras un daño cerebral difuso postraumático con signos clínicos de deterioro axial, los autores subrayan la importancia de utilizar las escalas de valoración neuropsicológica de resultados comunes. Están llevando a ser cuidadosos con respecto a la especificidad de los trastornos y el origen meramente traumático de las secuelas. Además, destacan la dificultad de predecir la morbilidad durante la fase aguda y solo mantienen la calidad del estado de vigilia y el tamaño ventricular evaluado 3 meses después del trauma, como factores predictores confiables. Los resultados señalan la heterogeneidad de los trastornos observados por este tipo de pacientes lesionados en la cabeza, a pesar de la escasa constancia del defecto de memoria.

Extrema hernia discal lumbar lateral; propone una serie de 25 casos
 Se identificaron 25 casos de hernia discal lateral extrema (HLE) entre 680 discos lumbares operados (3,7%). Se presentan sus características anatómicas, radiológicas y clínicas. Se encontraron en todos los niveles entre L3 y S1. A nivel L5-S1, 12 ELDH ocurrieron entre 253 hernias discales (5%), a nivel L4-L5, 8 ELDH entre las 400 herniaciones (2%), y a nivel L3-L4, entre las 21 hernias (24%). No se encontraron características clínicas que permitieran diferenciar entre una ELDH y una hernia discal clásica del nivel anterior. Veintitrés pacientes fueron sometidos a mielograma lumbar. Esto fue normal en 6. En 12 se observó un ligero acortamiento y ensanchamiento del sleeve de la raíz nerviosa anterior localizada. La misma anormalidad se puede encontrar con la migración hacia abajo de una herniación clásica del disco anterior situado o con una estenosis del receso lateral. Se realizó tomografía computarizada (TC) a 25 pacientes. En 24, la ELDH podría ser inequívocamente identificada. El material de disco ocupó el foramen intervertebral o el espacio extravertebral justo más allá, sustituyendo la grasa normal. Para identificar una ELDH se debe hacer TC siempre que el mielograma sea normal o equívoco. Si el paciente debe ser investigado solamente por TC, se deben incluir cortes a través del foramen intervertebral y el disco por debajo del nivel clínicamente sospechoso. La cirugía en todos los casos consistió en la laminectomía unilateral total o parcial con facetectomía.

El tratamiento quirúrgico de un caso fue el cordoma vertebral distal con invasión intratorácica
 Se reporta un caso de cordoma espinal torácico que se extiende a la región posteroinferior mediastínica. Este caso fue tratado mediante remoción quirúrgica subtotal y posterior radioterapia. Se discuten las características radiológicas y el posible tratamiento quirúrgico de este tumor en particular con extensión intratorácica.

Abordaje extraperitoneal de la columna lumbar y región lumbosacra
 La cirugía lumbar se beneficia actualmente del desarrollo del abordaje anterior de la columna vertebral y de las posibilidades de reconstrucción corporal mediante placa e injerto óseo. El abordaje extraperitoneal anterior permite el acceso a la columna vertebral. El abordaje de Fraser expone la columna lumbar y la lumbosacra.

Turnover de ácidos palmíticos y araquidónicos en los fosfolípidos de diferentes áreas cerebrales de ratas adultas y ancianas
 Se inyectó ácido palmítico y ácido araquidónico [14C] en el ventrículo cerebral de ratas de 4 meses y 24 meses de edad. A diferentes intervalos de tiempo desde la inyección, se examinó la distribución de estos ácidos grasos en los lípidos de diferentes áreas cerebrales. Los ácidos grasos fueron rápidamente incorporados a los lípidos por diferentes mecanismos. La relación tiempo-actividad específica indica que la utilización del ácido graso difiere según las diferentes áreas y el envejecimiento disminuye la utilización de ambos ácidos grasos. La disminución de la incorporación de ácido araquidónico en fosfolípidos es particularmente evidente, indicando que el envejecimiento afecta principalmente la utilización de ácidos grasos poliinsaturados.

El etiquetado reducido de fosfatidilinositol cerebral, triacilgliceroles y diacilgliceroles por ácido araquidónico [1-14C] después de la comparación electroconvulsiva con el ácido palmético
 El efecto del shock electroconvulsivo en el etiquetado de fosfolípidos y lípidos neutros en cerebros de ratones fue examinado después de la inyección intracerebral de ácido araquidónico [1-14C]palmiótico. El shock electroconvulsivo redujo en gran medida la eliminación del ácido araquidónico radiomarcado del pool de ácidos grasos libres. Al mismo tiempo, la incorporación de ácido araquidónico se inhibió parcialmente en triacilglicerol, diacilglicerol y fosfatidilinositol, mientras que la incorporación de ácido [1-14C] no afectó. El pretratamiento con desipramina y pargilina potenció el efecto lipídico del shock electroconvulsivo en los gliceroides neutros. Estos cambios inducidos por el choque electroconvulsivo reflejan alteraciones en el metabolismo del ácido araquidónico inyectado intracerebralmente, pero no del ácido palmítico inyectado de forma similar. A partir de los datos disponibles, no se puede verificar si hay disminución de ATP, inhibición enzimática u otros factores involucrados. Además, el ácido araquidónico libre estimulado por electroconvulsiones puede diluir el ácido graso radiomarcado inyectado, disminuyendo así su disponibilidad para la síntesis de aracidonoil-coenzima A. Así, una inhibición parcial de la activación-acilación de estos ácidos grasos, principalmente el ácido araquidónico, también puede estar involucrada en la acumulación inducida por las convulsiones de ácidos grasos libres en el cerebro.

La distribución subcelular de una proteína cinasa estimulada por calmodulina a base de membrana
 La incubación de fracciones subcelulares aisladas de corteza cerebral de rata con [gamma-32P]ATP produce la fosforilación de una serie de proteínas que incluyen dos con pesos moleculares aparentes de aproximadamente 50.000 dalton. Estas fosfoproteínas se mostraron como las subunidades autofosforiladas de una proteína cinasa estimulada por la calmodulina por una serie de criterios fisicoquímicos, incluyendo su movilidad en el perfil de fosforilación y el gradiente. Cuando una fracción de membrana cruda obtenida después de la lisis osmótica de una fracción P2 fue etiquetada y posteriormente fraccionada en gradientes de densidad de sacarosa, aproximadamente 80% de la cinasa autofosforilada se asoció con fracciones sinápticas. Otros sustratos de la calmodulina quinasa se distribuyeron de forma similar. La extracción detergente de membranas plasmáticas sinápticas para producir uniones aparentemente sinápticas y densidades postsinápticas indicó que la mayoría de las cinasas autofosforiladas, se solubicó como holobilizada. La principal proteína de densidad postsináptica (mPSDp) no fue extraída fácilmente por detergentes y fue ampliamente no etiquetada bajo las condiciones empleadas para la fosforilación, pero está estrechamente relacionada con la proteína quinasa. Es posible que esta falta de etiquetado se deba a que el mPSDp esté unido a la PSD de manera diferente o esté presente en una forma isoenzimática diferente a la de la enzima rápidamente autofosfato. Así, los datos sugieren que, in vitro, al menos una serie de pools de calmodulina quinasa existen en las membranas neuronales.

Inducción de una proteína de choque térmico en la retina aislada de mamíferos
 Se investigaron los efectos de la temperatura ambiente elevada y la adición del psicotrópico LSD sobre la síntesis proteica en la retina aislada del conejo. La electroforesis bidimensional en gel, seguida de la fluorografía de proteínas sintetizadas in vitro, demostró que la síntesis de una proteína de choque térmico de peso molecular 74.000 (74K) fue inducida por la adición de LSD. La aparición de esta proteína de choque térmico demostró ser dependiente de la síntesis del nuevo RNA, como lo demuestra la adición de actinomicina-D al medio de incubación. La proteína de choque térmico recientemente sintetizada se asoció con fracciones tanto nucleares como citoplasmáticas.

Antagonismo de la hiperactividad inducida por la fenciclidina por la glicina en ratones
 Hemos probado el efecto de la glicina sobre la hiperactividad inducida por la fenciclidina (PCP) en ratones. Glycine antagonizó el efecto estimulante locomotor de la PCP. Se encontró correlación entre el grado de efecto antagonista y el tamaño del aumento de la glicina en el cerebro. El antagonismo no se debe a los cambios en la captación, ya que la elevación de la glicina en el plasma y en el cerebro no tuvo efecto sobre la captación cerebral de la PCP. Esta acción farmacológica de la glicina parece ser un efecto central, pero algún efecto periférico no puede ser excluido. Como la glicina no es tóxica en los niveles necesarios para el antagonismo del PCP, podría ser considerada para mejorar la psicosis del PCP. El efecto estimulante locomotor del PCP es la cepa dependiente del ratón. Algunas cepas son responsivas, como BALB/cBy y CXBK, y algunas no responden, como C57BL/6 y CXBH.

El metabolismo cerebelar de la fosfatidilcolina y sus precursores hidrosolubles durante las convulsiones convulsivas inducidas por la bicuculina
 La incorporación cerebelosa de colina etiquetada en fosfatidilcolina (PC) y sus precursores hidrosolubles que contienen colina ha sido examinada durante el curso de las crisis convulsivas inducidas por la bicuculina. El etiquetado de la fosfocolina y de la PC disminuyó en estas condiciones, mientras que el de la citidina-5'-difosfato colilina (CDP-colina) prácticamente no se vio afectado. Además de eso, los pools cerebelares de fosfocolina y CDP-colina aumentaron entre 75-100% después de 6 min de convulsiones; estos compuestos fueron formados a partir de lípidos a través de la acción de fosfolipasas olinas reversas. A partir de los datos relatados en este trabajo, también se debe inferir que la reacción de ciidiltransferasa fue activada. Por lo tanto, se concluye que el metabolismo cerebelar de los CP y sus precursores fueron afectados de diversas maneras por las convulsiones convulsivas inducidas por la bicuculina.

Distribución subcelular de las actividades de adenilato-ciclasa regulada por calcio/calmodulina y guanina nucleótido en la corteza cerebral
 Se estudió la distribución subcelular de la actividad de la adenilatociclasa estimulada por Ca2+/calmodulina en comparación con la actividad estimulada por guanina nucleótido. Las distribuciones de estas actividades fueron similares entre las fracciones crudas pero diferentes entre las subsinaptosomales purificadas. La actividad específica de la ciclovirasa estimulada con Ca2+/calmodulina fue mayor en una fracción de membrana sináptica ligera, que tiene escasas densidades de membrana possináptica en las densidades más altas. Estos resultados sugieren que la cicloasa estimulada por Ca2+/calmodulina tiene, al menos en parte, una localización celular o subcelular distinta a la guanina nucleótido estimulada.

CT-mielografía de lesión de la médula cervical
 Presentamos siete casos de lesiones agudas de la médula cervical que fueron examinadas por tomografía computarizada (TCM) en los 7 días posteriores al trauma. Se estudió la presencia o ausencia de agrandamiento medular, el estado neurológico inicial y el pronóstico neurológico de estos pacientes. El estado neurológico de cada paciente se clasificó según el método de Frankel que definió 5 grados de A a E según la severidad de los déficits neurológicos. Siete pacientes eran todos varones. El menor de 18 años y el mayor de 73 años, con una edad media de 40,7 años. El seguimiento osciló entre 7 y 23 meses. La MTC reveló el aumento de la médula espinal en dos casos, que presentaron déficit neurológico severo y fueron clasificados como A. No se obtuvieron mejorías neurológicas en estos casos. Cinco casos sin agrandamiento del cordón fueron clasificados como A en un paciente, B en un paciente y C en tres pacientes. Cuatro de estos cinco pacientes mejoraron neurológicamente. Un paciente de grado C permaneció grado C. El bloqueo completo del espacio subaracnoideo fue observado en dos de los siete casos. En uno de ellos hubo aumento de cordones. Otro caso de bloqueo completo mejoró de C a D. Consideramos que la presencia de agrandamiento del cordón que puede ser demostrada por MTC correlaciona bien la gravedad del daño del cordón y presupone un mal pronóstico neurológico. La descompresión interna, como la mielotomía longitudinal posterior, puede ser recomendada en el caso del aumento de la cuerda. Cuando el aumento de la cuerda está ausente, se espera mejoría del grado neurológico, aunque el estado neurológico inicial muestra déficits severos.

