El clordiazepóxido, un benzodiazepóxido ansiolítico, perjudica la navegación de las ratas
 Existen distintas propuestas que involucran el hipocampo en la memoria espacial y en el control de la ansiedad. A pesar de un mayor número de efectos comunes de los ansiolíticos y lesiones hipocampales, todavía no se ha reportado ningún efecto de los ansiolíticos en aquellas tareas espaciales especialmente sensibles a los efectos de las lesiones hipocampales. El presente estudio aborda este tema. Se trataron grupos separados de ratas, con 5 mg/kg de clordiazepóxido (un benzodiazepóxido ansiolítico), 1 mg/kg de escopolamina (un antagonista muscarínico espacial) y un antagonista alterado. Se les entrenó entonces para encontrar una plataforma oculta en una ubicación constante justo bajo la superficie del agua opaco en una piscina. Los grupos separados de ratones fueron entrenados con 4 ensayos por día y con 1 ensayo por día. El número de ensayos por día no influyó significativamente en los efectos de los fármacos. El clordiazepóxido y la escopolamina produjeron grados similares de deterioro en el aprendizaje espacial entre sí, pero menos deterioro que lo reportado previamente con lesiones hipocampales. La eficacia del clordiazepóxido de fármacos ansiolíticos en la piscina, tarea específicamente espacial, sugiere que los conceptos opuestos de "función de memoria espacial" y "ansiedad" utilizados previamente pueden ser descritos.

Ausencia de transferencia interocular interna completa de habituación del comportamiento exploratorio en ratas
 Ratas albinas normales, ciegas, anosmicas, unilateralmente ciegas y contralateralmente anosmicas fueron sometidas a oclusión sensorial periférica unilateral (olfativa y/o visual) y observadas en un arena inicialmente no familiar. Al día siguiente, se ocluyó la misma periferia sensorial (sujetos control) o la contralateral (sujetos experimentales) y se hizo una nueva observación en la arena. Se comparó la duración del comportamiento exploratorio de los sujetos control y experimental en cada ocasión. No hubo una completa transferencia interocular interna de la habituación a largo plazo del comportamiento exploratorio, ya sea cuando la olfacción y la visión se suprimieron en los lados opuestos o cuando se suprimieron en un mismo lado ciego. Estos resultados sugieren que la habituación a largo plazo del comportamiento exploratorio provocado por una activación olfatoria y una periférica visual y la del comportamiento exploratorio provocado por otras representaciones del sistema nervioso central de la periferia dependen de la activación del otro. Sin embargo, estas representaciones sólo tendrían un pequeño número de elementos que no son compartidos.

Las lesiones hipocampales, de células granulares y CA3-4 perjudican la formación de un lugar de aprendizaje en la rata e inducen epilepsia refleja
 Las ratas fueron pretraídas en una tarea de aprendizaje de lugar, en la que una plataforma, sumergida en una piscina llena de agua opaca, fue trasladadada a una nueva ubicación cada día. Luego recibieron: remoción de succión del hipocampo dorsal, microinyecciones intrahipocampales de colchicina para remover el giro dentado células granulares, remoción de ácido caínico Q3 sin corrección. Posteriormente se evaluó el rendimiento durante 48 días. Todos los grupos de lesiones estaban crónicamente comprometidos con respecto al grupo control, pero las ratas con lesiones de la corteza parietal mantuvieron la capacidad de resolver la tarea, mientras que las ratas con daño hipocampal no. El entrenamiento indujo con frecuencia convulsiones conductuales relacionadas con la tarea en ratas con lesiones de células gránulos o CA3-4. Los resultados muestran que el hipocampo, incluyendo poblaciones celulares de gránulos y CA3-4, es esencial para la adquisición rápida de respuestas de lugar en la tarea de piscinar. El hallazgo de que el entrenamiento en la tarea de epilepsia refleja inducida en células granulares y ratas aplastadas con CA3-4-, pero no en aquellas con remoción aspirativa, sugiere que porciones residuales del hipocampo están implicadas en la producción epiléptica.

La discriminación del techo en el ratón
 Hemos probado la discriminación visual de los ratones en una caja de discriminación de dos elección. Después de alcanzar un criterio de discriminación de brillo, los animales fueron entrenados en una discriminación de orientación (vertical vs horizontal). El entrenamiento continuó con la discriminación de las estriaciones verticales (S+) vs oblicuas (S-) de 10 ángulos diferentes (80 a 15 grados). La discriminación por inclinación durante los últimos 5 días de entrenamiento fue de 30,5 (S.E.M.). 3.2) grados en albino y 19.9 (S.E.M. 0,7) grados en ratones pigmentados. Esto es mucho más alto que 9,55 (S.E.M. 0.95), los grados encontrados en conejos pigmentados, pero son comparables a los 17 grados encontrados en ratas preñadas por otros.

Reinervación del giro dentado y recuperación del comportamiento de alternancia después de las lesiones de la corteza entorninal
 Ratas adultas macho fueron implantadas con electrodos de registro de demora crónica en el hilo dentado de un hemisferio y electrodos de estimulación bipolar en la corteza entorninal contralateral (CE). Se realizaron mediciones diarias de la amplitud de las respuestas, evocadas a través de la vía temporodentada (DTC), mientras que las ratas fueron no anestesiadas y sin restricción. Los ratones implantados también fueron entrenados para alternar los turnos en un laberinto T, con el uso de un procedimiento de cambio recompensado. Después de alcanzar el rendimiento criterio en la tarea de alternancia, cada ratón recibió una lesión de la CE ipsilateral al electrodo de registro (n = 14) o una lesión de la simulado (n = 5). La amplitud media de las respuestas evocadas aumentó en los días de postlesión 4-11, probablemente debido a la sinaptogénesis reactiva en el sistema CTD, alcanzando un nivel significativamente elevado por encima de los niveles de prelesión 6. Las ratas tratadas con lesiones CE mostraron una alteración transitoria en el desempeño de la alternancia, con la puntuación media de la alternancia significativamente por debajo de los niveles de prelesión en los días de postlesión 2-6. Aunque 2 ratas laminadas en CE no mostraron un déficit conductual, los aumentos electrofisiológicos y la recuperación conductual se correlacionaron en los 12 casos restantes (Pearson r = .73). Estos resultados son consistentes con la interpretación de que el paso por el sistema CTD contribuye a la recuperación del desempeño de la alternancia de T-maze tras lesiones unilaterales de CE.

Aprender sobre estímulos de intensidad de privación
 Las ratas demostraron que pueden utilizar estímulos provocados por privación como señales discriminativas de choque en tres experimentos que utilizaron la observación de la conducta de congelación como índice de aprendizaje. En el Experimento 1, un grupo fue impactado por debajo de las 24h, pero no por debajo de las 0h de privación de alimentos. Otro grupo recibió la discriminación inversa. Ambos grupos sufrían más bajo su choque que bajo su nivel de privación sin choque. Además, la congelación fue mayor bajo un determinado nivel de privación para el grupo con choque bajo ese nivel. La conducta se mostró una función de este aprendizaje durante las pruebas posteriores bajo otros niveles de privación. En el Experimento 2, las ratas discriminaron entre intensidades de privación aproximándose a las encontradas bajo condiciones de alimentación libre, y el comportamiento bajo otros niveles de privación también dependió de ese aprendizaje. El Experimento 3, utilizando privación de alimentos de 6 y 23 horas, mostró que la respuesta discriminativa ocurrió en ausencia de señales provenientes de la memoria reciente de los alimentos en la jaula domiciliaria. La generalización del control discriminativo a señales producidas por la intubación de una alta carga calórica y a la inyección de insulina (Experimento 3A) proporcionó evidencia de que los animales aprendieron sobre las consecuencias del estímulo interoceptivo de sus estados de privación. Los resultados estimulan la visión de que el aprendizaje sobre los aspectos de estímulos internos de la privación de alimentos juega un papel en el comportamiento apetitivo.

Fitiendo datos de autoestimulación intracraneal con modelos de crecimiento
 Hasta el momento, el problema del ajuste de las funciones de autoestimulación tasa-frecuencia ha sido abordado usando modelos lineales aplicados a la porción lineal de la curva empírica. En este artículo se presenta un procedimiento alternativo, junto con tres modelos de crecimiento sigmoide que parecen ajustar con precisión los datos de frecuencia. A partir de cualquiera de estos modelos, es posible computar los dos índices de eficacia de estimulación utilizados en el estudio paramétrico de la recompensa de estimulación cerebral (M50 y theta 0), además de la curva a ser utilizada como punto de inflexión. Se proporcionan relaciones importantes que permiten la estimación inicial de cada parámetro, permitiendo el uso de programas informáticos derivados del algoritmo Gauss-Newton para la regresión no lineal. Las consideraciones relevantes para la elección de un modelo no lineal son discutidas en términos de cada índice de eficacia.

El tratamiento con propionato de testosterona neonatal en la mujer gebla: efectos morfológicos y conductuales
 El presente experimento examinó los efectos de una única inyección neonatal de 1 mg o 100 microgramos de propionato de testosterona (TP) sobre el comportamiento sexual y la morfología de la hembra de Gerbil Mongolian. Se crearon cuatro grupos: hombres tratados con vehículo (VM), mujeres tratadas con TP 1 mg (HTP), mujeres tratadas con TP 100 microgramos (LTP) y mujeres tratadas con vehículo (VF). En la edad adulta se realizaron pruebas de comportamiento sexual después de la gonadectomía y terapia hormonal sustitutiva apropiada. Los resultados indicaron que los animales LTP, HTP y VM fueron significativamente menos receptivos que los animales VF. Además, los animales VM mostraron significativamente más actividad sexual masculina que los animales HTP, LTP o VF. Inmediatamente después de la prueba final de la conducta sexual masculina, se pesaron los sujetos, se registraron distancias anogenitales y se midieron las glándulas gruesas (longitud y anchura). Los resultados indicaron que hubo un grado significativo de masculinización morfológica en individuos con HTP para todas las medidas y para individuos con LTP para el ancho de la glándula escente y la distancia anogenital. Estos hallazgos sugieren que en la gerbil, la masculinización morfológica significativa y la defeminización conductual pueden ocurrir tanto en ausencia de tela de masculinización comportamental significativa.

Inducción del comportamiento materno en ratas: efectos de la terminación de pseudogestación y de las crías de tejido placentario
 El inicio del comportamiento materno en ratas long-Evans fue examinado después de la interrupción del pseudogestación (PsP), tanto con o sin administración exógena de estrógenos como en respuesta a estímulos limpiados o placentarios. La terminación natural (espontánea) de la PsP fue tan efectiva para apretar el inicio del comportamiento materno como la ovariectomía más la inyección de estrógeno. Si las crías húmedas se presentaron tan pronto como la pseudogestación finalizó (primera proestro o frotis cornificada), el comportamiento materno se expuso en 2 días; la placenta presentó en el mismo tiempo. La combinación de iniciar el test materno-conductual inmediatamente después de la terminación natural de la seudopregnancia y de las crías placentarias aparentemente simula el comportamiento óptimo hormonal presente al igual que la inducción ambiental rápida.

Activación de la temperatura del comportamiento de la corte en la serpiente masculina de garter (Thamnophis sirtalis parietalis): función del área hipotálamo-preoptica anterior
 Las serpientes adultas machos de garter redondeado (Thamnophis sirtalis parietalis) recibieron lesiones de radiofrecuencia antes de 17 semanas de hibernación de baja temperatura. Los animales que presentaron lesiones bilaterales del área hipotálamo-presóptica anterior (AH-POA) no mostraron comportamiento de corte en la emergencia de hibernación. Aquellos individuos en los que la mayor parte de la destrucción estuvo centrada en el POA anterior también exhibieron déficits en el comportamiento termorregulador. Los animales que recibieron lesiones unilaterales del AH-POA iniciaron comportamiento judicial después de los controles y tuvieron un período de corte abreviado; estos animales presentaron respuestas normales a estímulos térmicos. Los serpientes masculinos con lesiones fuera del AH-POA fueron juzgados normalmente y no demostraron diferencias en el comportamiento termorregulador en comparación con los controles quirúrgicos. Estos resultados indican que en las serpientes de garrapatas machos, un AH-POA intacto es fundamental para la integración de estímulos térmicos que activan el comportamiento estacional de la cortesía.

El material no comestible induce la masticación y reduce la respuesta de la corticosterona plasmática durante la exposición a novedades en ratones
 Los ratones colocados en jaulas novedosas mostraron elevaciones de los niveles plasmáticos de corticosterona. Esta respuesta fue de mayor magnitud cuando se utilizó la más novedosa de dos jaulas. Cuando los ratones tenían un pedazo de aluminio o cartón disponible en las jaulas novedosas, se masticaron ávidamente estas sustancias. En el jaula de alta novedad, la presencia de lámina o cartón redujo la magnitud de la respuesta plasmática a 30 y 60 min. Los ratones expuestos a nuevas jaulas durante 30 min cada 6 días consecutivos mostraron un descenso en la masticación a lo largo de los días, aunque la masticación se produjo durante la última exposición. La respuesta de la corticosterona plasmática aumentó desde el primer al sexto día de exposición, aunque la disponibilidad de hojas en la alta jaula de novedad redujo esta respuesta a lo largo de los días. La disponibilidad de un alimento altamente palatable (chips de mantequilla de maní) evocaba poca masticación en la jaula de alta novedad y no tuvo efecto sobre la respuesta de la corticosterona plasmática a los 60 min. Los resultados sugieren que la masticación de sustancias no comestibles puede reducir la respuesta del sistema hipofisario-adrenal a la novedad y por lo tanto servir como un mecanismo regulador de la excitación en esta especie.

La calidad del reposo postestrés influye en el proceso ulcerativo
 La ulceración gástrica en ratas se exacerba al permitir un período de recuperación llamado después de la exposición a un estresor ulcerogénico. Una hipótesis, que sustenta estudios farmacológicos, argumenta que ese efecto es traído por un rebote de activación parasimpática. Probamos esta hipótesis de rebote parasimpático al presentar animales con estímulo condicionado por el miedo (simpático-activador) después de 2 horas de estrés con restricción hídrica. Contrariamente a la hipótesis, la presentación de tal SC aumentó la gravedad de la ulceración en comparación con los animales que no recibieron el CS después de la restricción del estrés y de los animales control. Estos datos de ulceración favorecen en vez de una hipótesis de activación sostenida para la ulceración, en la cual la presentación del SC prolongó efectivamente el tiempo durante el cual los animales estaban bajo estrés, mejorando así el grado de ulceración. La medición de corticosterona plasmática, sin embargo, indicó una correlación negativa entre la actividad adrenocortical y el grado de ulceración gástrica, contraria a lo esperado por una hipótesis de activación sostenida. Se sugiere que esta inconsistencia puede deberse a la activación de una analgesia mediada por estrés hipofisario-endorfinogénico.

Efectos de la apomorfina y el haloperidol en el aprendizaje de la supresión de respuesta de pollitos jóvenes
 En cuatro experimentos se determinaron los efectos de aumentar o bloquear la actividad del receptor de dopamina en el aprendizaje de supresión de la respuesta de los pollitos de Colburn X Colburn. En cada experimento, los pollitos de 4 días de edad fueron entrenados para recoger claves para la recompensa de calor y luego fueron probados para el aprendizaje de la supresión de respuesta mediante el uso de un castigo con respuesta o una tarea de extinción. Antes del test de supresión de la respuesta, se inyectaron diferentes grupos de pollitos ip con apomorfina (1,0, 2,0 o 4,0 mg/kg) solos o después del pretratamiento con haloperidol (0,5 o 1,0 mg/kg). Independientemente de la tarea de supresión de la respuesta utilizada, los pollitos inyectados con apomorfina tuvieron dificultad para inhibir su respuesta; mientras que los pollitos inyectados con haloperidol solo o antes del tratamiento con apomorfina respondieron en menos ensayos. Durante la prueba de extinción, los pollitos de 4 días de edad que recibieron solamente apomorfina mostraron el efecto supresor típico del castigo al responder en lugar del aumento paradójico inducido por castigo en la respuesta normal de 1 día. Estos resultados indican que la activación de los receptores dopaminérgicos retarda el aprendizaje de la supresión de la respuesta de la chica de 4 días, pero los cambios funcionales en los mecanismos dopaminérgicos centrales no son los principales responsables de la respuesta normal al aprendizaje.

Tolerancia a la anfetamina: la supresión contingente de la estereotipia media la recuperación de la alimentación
 En este artículo se analizó el efecto de las inyecciones crónicas de anfetamina sobre la alimentación y la activación conductual. Las ratas recibieron leche a través de una cánula intraoral o en un tubo estándar de bebida, y se monitorizó el nivel de activación conductual antes, durante y después del acceso a la leche. Las ratas alimentadas con cánula y botella que recibieron solución salina mostraron patrones de ingesta y actividad similares. Ratas alimentadas con bolsillo con anfetamina (2 mg/kg) mostraron una supresión significativamente mayor de la ingesta que las ratas alimentadas con cánula, pero se recuperaron más rápidamente, confirmando hallazgos anteriores (Salisbury & Wol). Esta recuperación se acompañaba de una supresión de los movimientos estereotipados de la cabeza durante el acceso a la leche, pero no antes y después del acceso a la leche. En contraste, las ratas alimentadas con cánulas que recibieron anfetamina mostraron una cabeza estereotipada durante toda la sesión durante la duración del experimento. Estos resultados sugieren que la tolerancia a la supresión de la ingesta por anfetamina implica el aprendizaje para suprimir los movimientos estereotipados de la cabeza. Se discuten brevemente las limitaciones de este aprendizaje.

Análisis cuantitativo de la relación entre la amplitud de la branquia y la duración del sifon en el reflejo de abstinencia defensiva de Aplysia
 El reflejo de retirada defensivo de los órganos del manto (gill, sifon y estante de manto) del molusco marino Aplysia californica ha sido objeto de numerosos estudios moleculares de aprendizaje. En experimentos comportamentales, el reflejo fue monitoreado por medio de dos medidas de respuesta diferentes, ya sea la duración del sifón (en animales no entrenados, en movimiento libre) o la amplitud de la branquia (en preparaciones contenidas). Generalmente se ha asumido que un componente del reflejo proporciona un índice confiable del otro. En el presente estudio, testamos directamente esta suposición midiendo simultáneamente ambos parámetros de respuesta en el mismo experimento. La magnitud de la respuesta refleja varió de dos maneras: (a) variando sistemáticamente la intensidad del estímulo, y (b) al mantener la constante intensidad del estímulo, pero entregando estímulos a una tasa que produjo habituación significativa. Mediante ambas medidas se encontró una alta correlación entre la amplitud de la branquia y la duración del sifon (correlación media = 0,90). Así, nuestros datos muestran que ambas medidas de respuesta pueden servir como una estimativa confiable de la respuesta refleja global.

Programa de vacunación contra la hepatitis B en un grupo de odontólogos
 En abril de 1985 se envió un cuestionario sobre la aceptación de la vacunación contra la hepatitis B a 626 dentistas privados que practican en Milano y su condado. Doscientos veintiocho dentistas (36,4%) cumplimentaron el cuestionario, 166 de ellos indicando su disposición a recibir la vacuna. Entre octubre de 1985 y febrero de 1986 se evaluaron 241 practicantes para antígeno HBs, anti-HBs y anti-HBc y nivel enzimático SGPT (ALT). En la prueba de prevacunación se encontró una prevalencia de marcadores de VHB del 14,9%. Todas las personas con positividad para anti-HBs o HBsAg o con elevaciones de SGPT fueron excluidas del estudio (este último temporalmente). Pocos (42 ó 20,9%) dejaron espontáneamente antes de administrar la primera dosis de vacuna. En total, 159 participantes iniciaron el curso de vacunación. La proporción de receptores de vacuna en odontólogos que indicaron en el cuestionario su disposición a aceptar la vacuna y/o participaron en una encuesta seroepidemiológica realizada en 1983 por algunos de nosotros (85,1%) que no fue significativamente mayor. El esfuerzo educativo parece ser importante para inscribir y aconsejar a los profesionales en la implementación del programa de vacunación.

Hospitalización en Turín por sarampión y complicaciones relacionadas 1973-1983: evaluación médica y económica en relación a la oportunidad de la intervención de vacunación
 Se ha examinado el ingreso por sarampión y las complicaciones relacionadas en tres hospitales de la ciudad de Turín (Italia), durante el período 1973-1983. El objetivo de nuestra investigación fue evaluar la frecuencia de ingreso, la clase de edad más afectada, la tasa de infecciones nosocomiales adquiridas, el coste medio de ingreso. Se observaron 1790 ingresos durante 11 años (1507 para el sarampión y 283 para las complicaciones del sarampión), durante un total de 15092 días de estancia. La edad menor de 3 años fue la más afectada por las complicaciones del sarampión, mientras que la tasa de infecciones nosocomiales fue del 3,5%.

Albendazol en el tratamiento de la hidatidosis quística
 Se describen 4 casos de hidatidosis quística tratados con albendazol. La primera paciente había sido sometida previamente a tratamiento quirúrgico con extirpación parcial de sus quistes hepáticos. El tamaño del quiste restante se redujo notablemente después de tres ciclos del fármaco. El segundo paciente presentó hidatidosis recurrente que afectaba a la columna lumbar. Después de la terapia se detectó una disminución evidente en el tamaño del quiste. Dos pacientes (uno con un quiste parcialmente calcificado del hígado, el otro con múltiples lesiones pulmonares) no mostraron evidencia objetiva de mejoría. Las fallas probablemente se debieron a la presencia de quistes calcificados o de paredes gruesas. En todos los pacientes no se observaron efectos secundarios ni recurrencias durante un seguimiento de 2 años. En la hidatidosis quística, cuando los procedimientos quirúrgicos radicales son impracticables, el tratamiento con albendazol puede obtener resultados clínicos significativos.

Comportamiento atípico de la IgM antitreponémica específica en sífilis activa y tratada
 Se reporta la prueba negativa de 19S (IgM) en pacientes con sífilis activa no tratada y prueba reactiva de 19S (IgM) en un grupo de pacientes con sífilis tratada. Se discute el valor práctico de la prueba de IgM en el serodiagnóstico de rutina y el seguimiento del tratamiento de la infección sifilítica, así como los aspectos teóricos de la reactividad IgM.

Reconstrucción de la base del cráneo anterior tras resección craneofacial
 La reconstrucción de la base del cráneo anterior (ASB) tras la resección craneofacial debe sellar la cavidad craneal desde el tracto respiratorio superior y proporcionar apoyo estructural al cerebro. El colgajo pericranial de base inferior es fuerte, pliable y bien vascularizado y es especialmente adecuado para la reconstrucción de defectos de la línea media pequeña o moderada del ASB. Se describe la técnica quirúrgica de reconstrucción del colgajo pericranial empleada en tres casos. Se discuten y comparan las indicaciones de este colgajo y otros tipos de reconstrucción. Creemos que la reconstrucción del colgajo pericranial del ASB es técnicamente fácil, estéticamente aceptable y segura.

Paciente estético masculino
 Al igual que sus homólogos femeninos, los hombres están cada vez más volviendo a la cirugía plástica facial, pero los pacientes masculinos traen al cirujano una serie de motivaciones y expectativas no exploradas junto con conflictos emocionales no resueltos. Estos sentimientos de ambivalencia, inestabilidad emocional e incluso hostilidad hacia el cirujano hacen del paciente estético masculino más de un riesgo psicológico que el paciente estético femenino. Este artículo se centra en cómo el cirujano puede reconocer y controlar las alteraciones emocionales del paciente masculino y, consecuentemente, servir mejor a su paciente y protegerse.

Implantes de punta supramamaria en rinoplastia. Revisión de 98 casos
 El procedimiento de punta nasal es el aspecto más sofisticado de una rinoplastia, particularmente en ciertos tipos de problemas conocidos de puntas nasales. Se presenta un nuevo enfoque, utilizando implantes de punta Supramid. Se desarrollan pautas precisas para la planificación preoperatoria y las técnicas operatorias, y se detalla la llamada bolsa, experiencia, posicionamiento, forma y tamaño, y la regla de incisión (PEPSI). Se presenta una discusión comparativa de las ventajas y desventajas del implante Supramid vs de los injertos de cartílago y/o reposición de cartílagos alares. El implante Supramid fue utilizado en el área de la punta para la alteración de la punta nasal en un total de 98 casos. Los pacientes fueron monitorizados durante un período de seis meses a cuatro años. Los resultados fueron satisfactorios.

Etiología, prevención y tratamiento
 La formación de Bossae es una complicación tardía frecuente que se observa tras la modificación de la punta nasal durante la rinoplastia. La prevención es nuestro objetivo principal, y la incidencia de este problema iatrogénico disminuirá a medida que el cirujano conozca la dinámica de la cicatrización en la punta nasal alterada aumenta. En este trabajo revisamos la anatomía nasal, las características predisponentes del paciente y las maniobras quirúrgicas causantes, concluyendo con nuestras recomendaciones para su prevención y tratamiento.

Imágenes de la articulación temporomandibular. Aplicación práctica de la tecnología disponible
 Las afecciones clínicas de la articulación temporomandibular (ATM) son comunes, pero las aflicciones de la ATM siguen siendo una de las áreas más pobremente comprendidas y controversiales de la práctica clínica. Se abundan las teorías de la fisiopatología, el diagnóstico, el tratamiento y la disposición del paciente. Muchos pacientes afectados han sido sometidos a un esfuerzo terapéutico costoso, prolongado e infructuoso, muchos de ellos sin base científica, lo que hace que muchos aseguradores de salud excluyan la evaluación y el tratamiento de los trastornos de la ATM. La imagen médica tiene un papel central en el diagnóstico correcto. Los procedimientos de imagen disponibles incluyen la roentgenografía, artrografía, videofluoroscopia, resonancia magnética y tomografía computarizada.

Complicaciones inusuales de las fracturas temporales óseas
 Se diagnosticaron 82 fracturas temporales en 75 pacientes con gammagrafía tomográfica computarizada de alta resolución. Excluyendo seis lesiones por arma de fuego, 55 (72%) fueron oblicuas, 11 (15%) longitudinales y 10 (13%) transversales. Se produjo paresia facial o parálisis en 45 pacientes (60%), hemotímpano en 67 (89%), y otorrea de líquido cefalorraquídeo en 19 (25%). De los 66 pacientes en los que se realizó audiometría, 20 (30%) presentaron hipoacusia conductiva, nueve (14%) pérdida neurosensorial y 36 (55%) pérdida auditiva mixta. Los síntomas vestibulares estuvieron presentes en 23 pacientes (30%). Se observaron otras complicaciones inusuales de las fracturas temporales óseas: parálisis bilateral de los abductores, tres pacientes (4%); parálisis unilateral de los abductores, dos (2,67%); parálisis trigeminal, una trombosis sinusal (1,33%); y m

Frecuencia y local de metástasis a distancia en carcinoma epidermoide de cabeza y cuello. Análisis de 101 casos en autopsia
 Se analizaron 101 casos de carcinoma de células escamosas del tracto respiratorio superior y digestivo para metástasis a distancia. En todos los casos se realizaron autopsias. Cuarenta (40%) de los 101 pacientes habían presentado una o más metástasis a distancia. Los sitios más frecuentes de metástasis a distancia fueron los pulmones (70%), el hígado (42%) y los huesos (15%). Hubo correlación entre la afectación ganglionar cervical inicial y el desarrollo de metástasis a distancia. En cinco casos de metástasis a distancia, no se encontró tumor en el sitio de la lesión primaria ni en los ganglios linfáticos cervicales.

Un diente desvitalizado como complicación de la septorrinoplastia
 Las complicaciones de la septorrinoplastia a menudo involucran estructuras adyacentes, resultando en anormalidades estéticas y funcionales. Las complicaciones dentales de la cirugía nasal son raras. Describimos el caso de un paciente sometido a septorrinoplastia con complicación postoperatoria de un diente desvitalizado. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de tal complicación dental. La manipulación ósea en la región de la columna nasal puede haber ocasionado la interrupción del suministro neurovascular al incisivo central derecho, generando un diente desvitalizado. Un suministro vascular aberrante o ápice radicular situado alto en la premaxila puede predisponer a la lesión dental al realizar una manipulación ósea cerca de la columna nasal. La evaluación preoperatoria de los pacientes con riesgo de complicaciones dentales puede permitir al cirujano alcanzar con seguridad los objetivos funcionales y cosméticos de la septorrinoplastia.

La ceguera como complicación de la rinoplastia
 La inclinación posterior a la cirugía estética electiva puede ser una complicación devastadora tanto para el paciente como para el cirujano. Se presenta un caso de ceguera unilateral secundaria a oclusión de la arteria retiniana central tras una septorrinoplastia abierta. Se abordan posibles causas de ceguera después de la rinoplastia y los pasos para prevenir esta complicación.

Caracterización de las sialiltransferasas séricas, hepáticas e intestinales de ratas tratadas con colchicina
 Se ha utilizado un método cromatográfico líquido de alta presión modificado con lactosa (Gal beta 1--4Glc) como aceptor exógeno para caracterizar las ratas sialiltransferasas tratadas con colcinachi. Los resultados muestran un incremento de 10 veces de la sialiltransferasa de Gal beta 1--4GlcNAc alfa 2--6 (alfa 2--6 ST), mientras que la de Gal beta 1-NA-3 mostró un incremento de 2-G. La actividad sialiltransferasa sérica utilizando desialilada exógena, alfa 1-ácido glucoproteína como aceptante también mostró un aumento de ocho veces. En homogenato hepático y membrana de Golgi, la actividad sialiltransferasa, ensayada con glucoproteína alfa 1 ácida desialilada, mostró una ligera disminución después de 4 h, pero volvió a la normalidad. Una tendencia similar fue observada cuando las dos transferasas fueron ensayadas con lactosa como aceptante. El antisuero a la rata alfa 2--6 ST inhibió la actividad sialiltransferasa en el medio de incubación sérico, hepático y y yeyunal. Los cortes yeyunales de las ratas tratadas con colchicina durante 4 h en presencia de suero helado mostraron una disminución de la sialiltransferasa, con el consecuente aumento de la actividad de la enzima alfa 2--6 ST en el medio. Este resultado sugiere que el tejido intestinal podría ser una fuente de aumento de la actividad enzimática sérica en el tratamiento con colchicina.

Los patrones de síntesis de proteínas durante el ciclo celular de las células de ovario de hámster chino
 Los patrones de síntesis proteicas en diversas etapas del ciclo celular de células ováricas de hámster chino fueron examinados por células de etiquetado con metionina [35S] y separando las proteínas por electroforesis isoeléctrica, gradiente de pH y dos gradientes. Hemos observado una serie de proteínas que muestran diferencias cuantitativas en la síntesis en etapas específicas del ciclo celular y de estas se han identificado las alfa- y beta-tubulinas. Algunas proteínas parecen ser sintetizadas singularmente en momentos específicos durante el ciclo celular. Estas incluyen las histonas y una versión modificada de las mismas, que sólo se sintetizan en la fase S, y un par de 21 kilodalton (kDa), pI 5.5 proteínas, que aparecen sólo en la mitosis tardía. También se ha identificado una proteína de 58 kDa, pI 7,5 que está presente en todas las etapas del ciclo celular, excepto en el tardío G2. Esta proteína parece tener las mismas propiedades temporales que una proteína de 57 kDa llamada "ciclina" originalmente descrita en embriones de erizos marinos.

Sobre la existencia de un complejo anfotericina B-esterol en vesículas lipídicas y en sistemas propanol-agua
 El complejo anfotericina B (AmB) - ergosterol, formado por la interacción del antibiótico con vesículas fosfolípidos que contienen ergosterol, está asociado con la mezcla lipídica. El dicroismo circular ha demostrado que el complejo AmB-ergosterol formado en mezclas binarias de propanol-agua tiene una estructura similar a la observada en vesículas fosfolípidos. Se encontró una cooperación positiva para la interacción de la AmB con ergosterol. El complejo similar de AmB-colesterol es mucho menos estable y se limita rápidamente a una conformación diferente.

Purificación y propiedades de las formas citosólica y mitocondrial de aspartato aminotransferasa y malato deshidrogenasa del corazón de ratas
 El presente trabajo describe la purificación del corazón de rata de las formas mitocondrial y citosólica de las enzimas del malte-aspartato shuttle, aspartato aminotransferasa original 1.137 (EC 2.6). En 10 pasos de purificación, las cuatro enzimas se obtuvieron electrónicamente puras en rendimientos que van desde el 6 al 54% de sus respectivos niveles de isoenzimas en el extracto crudo. Las enzimas se formaron a partir de las aminotransferasas al reaccionarlas con sulfato de cistina y dializante. La reconstitución completa se obtuvo después de una breve incubación con fosfato piridoxal. Las cuatro enzimas son dímeros. Las isoenzimas mitocondriales tienen un peso molecular ligeramente inferior al de sus respectivas formas citosólicas. Las constantes de Michaelis y velocidades máximas fueron derivadas por el uso de parcelas primarias y secundarias. En general, las propiedades de las enzimas del corazón de rata son similares a las de las enzimas de otras fuentes animales.

La interacción de productos de lipólisis de lipoproteína de muy baja densidad con lipoproteínas de alta densidad (HDL) plasmática: HDL perfusado con subfracciones plasmáticas de HDL
 Se investigó la naturaleza de la interacción de las lipoproteínas de alta densidad (HDL), formadas durante la lipólisis de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) humanas por corazón de rata perfundido, con subfracciones de plasma humano HDL. El HDL perfusato, que contiene apoliproproteínas (apo) E, C-II y C-III, pero sin apo A-I o A-II, se incubó con una subfracción de HDL. Los productos de la incubación se resolvieron mediante cromatografía de heparina-sefarosa o hidroxilapatita en condiciones que permitieron la resolución del HDL-A inicial y del HDL perfusato. Las fracciones fueron analizadas para el contenido de apolipoproteínas y la composición lipídica y evaluadas para el tamaño de partícula por microscopía electrónica. Después de la incubación, las lipoproteínas que contienen apo-E eran distintas del HDL perfusado, ya que contenían apo A-I como componente principal y apo C-II y C-III en proporciones reducidas. Sin embargo, la fracción HDL-A contenía apo C-II y C-III como componentes principales. Asociado a estos cambios en la composición de la apolipoproteína, las lipoproteínas ricas en apo-E adquirieron éster de colesterol de la fracción HDL-A y perdieron fosfolípido a la fracción HDL-A. La fracción de HDL-A mantuvo una baja relación molar colesterol/fosfolípido no esterificado (0,23), mientras que las lipoproteínas que contienen apo-E presentaron una alta razón (0,75) característica de la fracción perfusa ATCED.(AU)

Almacenamiento fonológico a corto plazo y la naturaleza del efecto de recencia: evidencia de neuropsicología
 El efecto de recencia en el recuerdo inmediato de las listas de palabras no relacionadas fue investigado en la VP, un paciente hemisferio izquierdo dañado, que presentaba una amplitud verbal auditiva reducida a corto plazo, atribuida a una deficiencia selectiva. No se evidenció ningún efecto de recencia en el recuerdo libre del material presentado auditivamente. Cuando el paciente fue instruido para recordar los ítems finales de la lista primero, el desempeño de la recencia permaneció defectuoso, a pesar de que la VP fue capaz de adoptar un recuerdo desde el orden final. En el caso de la presentación visual, el rendimiento del recuerdo libre de VP se encontraba dentro del rango normal y se produjo una clara recencia en el recuerdo desde la condición final. Estos resultados son coherentes con la visión de que el efecto de la recencia estándar en el recuerdo inmediato libre del material presentado auditivomente representa la salida de un almacén fonológico de corto plazo al que se aplican estrategias de recuperación ordinal, en el caso P.V. Finalmente, se discuten las contribuciones de la reserva fonológica a corto plazo y el proceso de rehearsal al efecto de la recencia y al rendimiento de la memoria inmediata.

Evidencias que los dígitos de fijación pueden contribuir a las asimetrías del campo visual en las tareas taquistoscópicas lateralizadas
 Los dígitos del punto de fijación han sido ampliamente utilizados en estudios de lateralidad tachistoscópica como un medio simple y conveniente para asegurar la proyección unihemisférica de los materiales de estímulo a los hemisferios. Los resultados anteriores demuestran que los dígitos de fijación no influyen en las asimetrías en los estudios de precisión de reconocimiento con Ss adultos. Los resultados actuales, comparando cuatro condiciones diferentes en su uso de dígitos de fijación, muestran que en el paradigma de latencia de denominación el requisito de recordar y notificar los dígitos de control de fijación aumenta significativamente la superioridad de la FVR. Se discuten las implicaciones para otras tareas de latencia.

El papel de la complejidad espacial en la percepción de habla y tonos puros en la escucha dicótica
 Se determinaron las ventajas auditivas para las sílabas CV en 28 individuos dicotómicos de la mano derecha. Además, se determinó la dominancia del oído para tonos dicotómicos presentados cuando la diferencia de frecuencia de los dos tonos fue pequeña en comparación con la frecuencia del centro y cuando la diferencia de frecuencia de los tonos fue mayor. En las tres tareas, los sujetos proporcionaron calificaciones subjetivas de separabilidad como medidas de la complejidad espacial de los estímulos dicotóticos. Los resultados indicaron una fuerte ventaja del oído derecho (ARE) para las sílabas CV y una dominancia del oído izquierdo en las dos tareas del tono, con un desplazamiento significativo hacia la dominancia del oído derecho cuando la diferencia de frecuencia fue grande. Aunque las puntuaciones de separación para los datos del grupo indicaron un aumento en la separación espacial percibida de los componentes del complejo tono en las dos tareas de tono, las calificaciones de juicio de separación y las puntuaciones de dominancia del oído no se correlacionaron. Sin embargo, se evidenció una correlación significativa entre la medida de lateralidad para el habla y el juicio de la separabilidad, indicando que un ARE de mayor magnitud se asocia con sonidos del habla más claramente localizados y espacialmente separados. Finalmente, las puntuaciones de dominancia en las dos tareas de tono no estaban correlacionadas con las medidas de lateralidad de la tarea de habla, mientras que las puntuaciones en las tareas de tono estaban altamente correlacionadas. Los resultados sugieren que la complejidad espacial juega un papel en la aparición de la ER para el habla. Sin embargo, la falta de relación entre las tareas fonoaudiológicas sugiere que todas las asimetrías perceptivas observadas con estímulos dicotóticos no pueden ser explicadas por una única explicación teórica.

Aspectos metodológicos en el uso del paradigma de actividades concurrentes
 Este artículo presenta un análisis crítico de un tipo de procedimiento de doble tarea, el paradigma de actividades concurrentes lateralizadas. Los factores explicativos e intrínsecos que pueden influir en la interpretación de los resultados obtenidos con este paradigma son refinamientos aislados y metodológicos en el diseño y análisis experimental.

Estudio transversal de compartimiento temporal de monolingües y bilingües en diferentes niveles de adquisición de segunda lengua
 Varios factores metodológicos asociados al paradigma de actividades concurrentes (finger-tapping) fueron considerados en un estudio transversal que investigó los patrones cerebrales de la asimetría en tres grupos de niños monolingües de un segundo grupo de habla inglesa. Los resultados revelaron que los bilingües fluentes son bilaterales y significativamente diferentes de otros grupos para las tareas del lenguaje nativo en inglés. Además, los contrastes a priori indican que una mayor disrupción de la mano derecha que la izquierda en el tapping concurrente puede ser típica de monolingües, pero puede ser influenciada por otros factores. Las correlaciones test-retest de fiabilidad monolingüe fueron 0,77 y 0,47.

Distribución de la glándula submucosa en la tráquea humana, bronquio principal y segmentario: estudio morfométrico
 Recientemente se ha descrito un método de perfil para ilustrar la distribución de la glándula submucosa en la tráquea y bronquios humanos. En ese estudio, la glándula fue evaluada solamente en muestras tomadas de la tráquea y bronquios. El presente estudio confirmó la validez de la técnica de muestreo utilizada mostrando que los resultados obtenidos con ella fueron representativos de la cantidad de glándula submucosa, ya que varió a lo largo de toda la longitud de la tráquea y del caso principal en 1 Además, se midió la cantidad de glándula en cada uno de los 19 bronquios segmentarios del primer caso. Esto fue significativamente menor que las únicas mediciones previas reportadas, probablemente porque no se tuvieron en cuenta los efectos del tabaquismo en estas últimas. Sin embargo, las mediciones actuales y anteriores muestran una preponderancia no reconocida previamente de la glándula en el lado derecho a nivel segmentario (generación 3/4), que podría estar relacionada con la anatomía del árbol traqueobronquial.

Número y volumen medio de glándulas submucosas individuales en el árbol traqueobronquial humano
 Los estudios sobre el crecimiento de las glándulas bronquiales en la bronquitis crónica se han concentrado en la masa glandular más que en las glándulas individuales y sus reacciones. Excepto en las tráqueas fetales, no se han descrito previamente intentos sistemáticos de contar con el número de glándulas submucosas traqueobronquiales. En el estudio relatado aquí se contaron los números de glándulas tanto observando las aberturas del conducto directamente como en las secciones seriadas. Ambos métodos presentaron defectos pero el método de sección seriada fue el más fiable aunque el más arduo. Los resultados se presentan como aperturas ductales/mm2 de la pared de la vía aérea y se muestran del mismo orden que la única observación previamente reportada (1/mm2). Los resultados de la sección seriada para 1 fumador y 1 no fumador revelaron un rango de aperturas de 1,80-0,58 conductos/mm2 en el fumador y 1,31-0,40 aperturas del conducto linfático superior. El volumen/gland medio, una nueva medida también es relatada para cada generación. Se estudiaron por primera vez zonas de bifurcación. En ambos casos el número y tamaño medio de las glándulas fueron mayores proximalmente y descendieron progresivamente a lo largo de las generaciones de vías aéreas, pero en el fumador las glándulas eran consistentemente más numerosas y mayores que en el no fumador. El análisis estadístico de 2 casos debe ser limitado, pero los resultados proporcionan datos basales para los morfometristas y sugieren, como hipótesis para un posterior examen, que el tabaquismo puede estar asociado al desarrollo de glándulas traqueobronquiales adicionales.

Microscopía cuantitativa y formulación de índices en lesiones patológicas continuas
 La microscopia cuantitativa es un término general que incluye métodos y técnicas para cuantificar los procesos celulares y tisulares normales y patológicos. En la actualidad, la morfometría es un término popular que se utiliza solo para denotar varios aspectos de cuantificación en histopatología y citopatología. El análisis multivariado, o sea, el reconocimiento de patrones, debe estar asociado a la microscopia cuantitativa. Cuando utilizamos esta técnica, la computadora nos permite superar los problemas de valor de la característica superposición entre grupos diagnósticos y de la variación diagnóstica en la evaluación subjetiva. En la formulación del índice, un único número expresa el grado de modificación de las lesiones continuas. Se extraen ejemplos de lesiones preneoplásicas y de patología renal. El primer grupo incluye índices para el trastorno proliferativo, el defecto diferencial y la progresión maligna del cuello uterino, así como el índice de estado del ADN del carcinoma papilar urotelial. Este último grupo incluye la evaluación del aumento de la matriz en la glomeruloesclerosis diabética. Se puede realizar cuadritación de histoquímica e inmunohistoquímica. Un buen ejemplo es la inmunofluorescencia renal, cuya positividad se expresa por un índice. Los antecedentes teóricos de los patólogos representan la base en la que se fundamentan la microscopia cuantitativa y los análisis relacionados.

Lesiones mesoteliales benignas y malignas de la pleura: estudio cuantitativo
 Las lesiones mesoteliales benignas y malignas de la pleura se estudian cuantitativamente mediante un sistema de análisis de imágenes de Leitz TAS. El método de coloración rápida de Feulgen permite realizar en las mismas mediciones celulares la forma y tamaño del núcleo, el tamaño del núcleo y el contenido de ADN. Los datos numéricos se estudian en un análisis estadístico multivariante para obtener la probabilidad del diagnóstico morfométrico en cada caso. Los resultados demuestran que las mediciones más importantes son el porcentaje de células con nucleolo evidente, el perímetro nuclear y la desviación estándar del contenido de ADN, y que estas mediciones dan un diagnóstico correcto en todos los casos.

Flujo sanguíneo cerebral en la enfermedad de moyamoya
 El flujo sanguíneo cerebral regional en cuarenta casos de enfermedad de moyamoya fue investigado por el método de inyección intravenosa de 133Xe. Veintiún casos fueron niños y otros diecinueve adultos. En los estudios de FSC no se encontró déficit neurológico leve o leve. El FSC se calculó por el índice de pendiente inicial. Para investigar la relación entre el flujo sanguíneo hemisférico y la edad, se calculó la curva de regresión y se eligió la de mayor correlación. En el grupo normal, la relación entre el FSC hemisférica y la edad se correlacionó con la siguiente ecuación: y = 146,5-58,4 log x (r = -0,903). En contraste, en la enfermedad de moyamoya se correlacionó con la siguiente ecuación: log y = 2,04-0,23 log x (r = -0,730). Se puede decir que el FSC de todo el cerebro en la enfermedad de moyamoya está por debajo de lo normal. La distribución del rCBF fue característica en la enfermedad de moyamoya. Existen valores bajos de FSC en los lóbulos frontal y temporal y valores relativamente altos en los lóbulos occipitales en comparación con la distribución normal del FSC. Se cree que estos resultados indican la importancia de la circulación sanguínea hacia el cerebro desde el sistema arterial vertebro-basilar. Además, se investigó la comparación de los resultados del FSC con los seis estadios de moyamoya basal vistos angiográficamente en niños. A medida que la etapa de la enfermedad de moyamoya progresó, el FSC hemisférica se redujo gradualmente y la distribución del flujo sanguíneo cambió gradualmente de un predominio del flujo hacia los lóbulos frontales a un predominio del flujo occipital.

Effects of glicerol on local brain glucose use and local cerebral flow sanguíneo de ratones hipóxicos
 Los efectos de una infusión continua de glicerol en la rata hipóxica fueron evaluados por las medidas de utilización de glucosa cerebral local y flujo sanguíneo cerebral local utilizando las técnicas cuantitativas autordiográficas 1-[C-14]-2-depyro, respectivamente. La utilización local de glucosa cerebral de la rata hipóxica se redujo en la mayoría de las estructuras cerebrales, excepto para la amígdala, el núcleo septal y la sustancia blanca. La utilización local de glucosa cerebral de la rata hipóxica tratada con glicerol se recuperó al patrón de control normal, aunque la utilización de glucosa del núcleo raphe y locus ceruleus fue acelerada. El flujo sanguíneo cerebral de la rata hipóxica fue elevado en casi todas las estructuras medidas. En particular, el flujo sanguíneo de la sustancia nigra y el locus ceruleus se incrementó significativamente. El patrón de flujo sanguíneo cerebral local en ratas hipóxicas tratadas con glicerol fue más análogo al de control normal que en ratas hipóxicas sin tratamiento. Se sugiere que el glicerol tenga efectos beneficiosos al aumentar la utilización local de glucosa cerebral inhibida y disminuir el flujo sanguíneo cerebral local sobresale en la condición hipóxica.

Reproducibilidad de potenciales evocados somatosensoriales y EEG en humanos normales bajo oxigenación hiperbárica
 Se ha descrito que la oxigenación hiperbárica (OHB) tiene una influencia favorable en la disfunción cerebral isquémica y también parece ser útil para mejorar el edema cerebral. Los potenciales evocados somatosensoriales (PES) y el EEG estarían disponibles como indicadores de la función cerebral. El propósito de este trabajo es estudiar la reproducibilidad del N1-amipitud del SEP y EEG bajo OHB. Los materiales fueron 10 voluntarios normales, de 21 a 31 años (edad media: 26). Se insertaron dos electrodos de aguja estimulantes en la piel en la muñeca y se aplicaron estimulación somatosensorial al nervio mediano con pulsos cuadrados de 1 mseg. Los pulsos de estimulación fueron generados regularmente cada 1 s., y la intensidad del estímulo se ajustó justo por encima del umbral de respuesta del pulgar. Los EEG monopolares fueron registrados a partir de 16 electrodos de plata en el cuero cabelludo, y los PESS fueron registrados por medio de una media de 250 respuestas en esos EEG con técnica computadora. La distancia vertical entre los picos de los componentes P1 y N1 se determinó mediante N1. Los electroencefalogramas fueron analizados por Transforma Fast Fourier y la raíz cuadrada del poder promedio de cada banda de frecuencia (delta, theta, alfa 1, alfa 2, beta) fue obtenida y evaluada como potencial equivalente. En la evaluación de los EEG fueron excluidos los electromiogramas bajo la influencia del sueño o de los artefactos, tales como electromiogramas, movimientos de párpados y deambulación de la línea base. Los PESS y los EEG se registraron consecutivamente. El primer registro fue realizado antes de la OHB bajo respiración con aire a 1ATA, el segundo durante OHB bajo respiración pura con oxígeno a 2ATA, y el tercero después de OHB bajo respiración con aire a 1ACT TATR 250.(CATABED)

Effects of hyperoxia, glicerol and ventrículodren on ICP and CBF in patients with increase ICP due to CSF circulatory-absorbance disorders
 Se estudiaron los efectos de la hiperoxia, glicerol y drenaje ventricular sobre la presión intracraneal (ICP) y el flujo sanguíneo cerebral (FSC) en pacientes con trastornos circulatorios-absorción de líquido cefalorraquídeo (LCR). Se monitorizó la presión del líquido ventricular (VFP) mediante un tubo de drenaje ventricular controlado (DCV) utilizando un transductor de presión de Statham P-50. El FSC se midió por el método de inyección intravenosa de 10mCi133Xe, utilizando un analizador de BI-1400 rCBF de Valmet. Para el valor del FSC se utilizó el ISI (índice de pendiente inicial). Fueron estudiados 19 pacientes con HAS y 2 casos de hematoma intracerebral hipertensivo con hematoma intraventricular. La hiperoxia incluyó oxígeno hiperbárico (OHB), reducción de la PIC y FSC. Durante la inhalación de oxígeno puro a presión atmosférica (1ATA . O2), hubo una tendencia a una relación que muestra que cuanto mayor es el estado de reposo, menor es la probabilidad de una disminución del FSC. Esto puede indicar que el aumento de la PIC perjudica la reactividad vascular cerebral a la hiperoxia en relación al grado de elevación. Los efectos de la hiperoxia sobre la PIC y el FSC fueron temporales y volvieron rápidamente al estado de reposo después de la interrupción de la inhalación de oxígeno. En algunos casos, hubo un fenómeno de rebote en la PIC después del OHB. La administración de glicerol redujo la PIC y aumentó el FSC. No hubo correlación clara entre la PIC en estado de reposo y el aumento del FSC después de la administración de glicerol. Los efectos del glicerol también fueron temporales. El control de la PIC por apertura de ECV aumentó el FSC. Hubo una correlación entre el nivel de ICP en reposo y el aumento del FSC después de la abertura de ECV. En los casos con alteración circulatoria-absorción del LCR, la PIC elevada redujo el FSC y puede agravar aún más el daño cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La relación rítmica entre el antro y la porosidad ósea en el venado danés
 La interrelación entre la porosidad de los antropistas y los huesos metacarpianos y la osteopenia fisiológica anual ha sido investigada en el deer masculino maduro danés Roe (Capreolus capreolus). El estudio muestra una correlación inversa altamente significativa entre la porosidad en los antrones y la porosidad en los huesos metacarpianos, indicando una movilización de calcio necesaria de los huesos para la mineralización del antro. La investigación sugiere además que la disminución de la porosidad de los antropistas a lo largo del período de antagonización, alcanzando valores muy bajos, puede ser la causa de la descamación del horno.

Fallo de los osteoclastos normales para reabsorber el cartílago calcificado de ratones osteoescleróticos in vitro (oc/oc)
 La osteosclerosis es una mutación osteopétrotica en el ratón caracterizada por una reducción de la resorción ósea, numerosos osteoclastos pequeños que no elaboran bordes largos y resistencia a la curación mediante trasplantes de médula ósea de litos normales. El fracaso de los ratones osteoescleróticos a ser curados por trasplantes de médula ósea puede deberse a la producción de hueso que no es reabsorbible por los osteoclastos normales. Esta hipótesis se probó mediante una modificación del sistema de cultivo de órganos metatarsianos de Burger et al. (1982), en el que se cultivan metatarsianos con diversos tejidos que actúan como fuentes de precursores osteoclastos. Se aislaron metatarsianos de mutantes neonatales y se cultivaron rudimentos óseos vivos con pequeños cubos de hígado o bazo de literados normales durante 7 días. Los controles incluyeron metatarsianos normales y mutantes cultivados solos o con bazo o hígado de liminares del mismo genotipo o diferente. Los metatarsianos mutantes cultivados solos o con tejido mutante presentaron osteoclastos pequeños, no espacios de la médula y no evidencia de resorción ósea. Los metatarsianos abundantes cultivados con hígado normal o bazo presentaron osteoclastos mayores, evidencia de reabsorción ósea pero no cartílago, y no espacios de médula debido a que persisten los núcleos de cartílago calcificado. Los metatarsianos normales cultivados con hígado normal presentaron grandes osteoclastos, reabsorción ósea y espacios de médula. Mediante transmisión EM, las trabéculas mutantes contenían una capa de material amorfo entre el núcleo central del cartílago calcificado y la matriz ósea circundante. Este material no estaba presente en los metatarsianos normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Valor pronóstico de predisposición 12 derivaciones electrocardiográficas tras infarto de miocardio frente a otras variables clínicas habituales
 El valor pronóstico del score de QRS (Selvester), depresión del ST, elevación del ST, extrasístoles, fuerza P terminal en V1 y QTc derivados del electrocardiograma de 12 derivaciones fue evaluado después de infarto de miocardio en 474 pacientes. Se comparó la utilidad de estos resultados en la valoración del riesgo con la de otros datos clínicos. Durante el seguimiento fallecieron 45 pacientes. El análisis de regresión logística mostró que el score de QRS, la depresión del ST y el QTc fueron predictores independientes de mortalidad cardíaca. Cuando el análisis multivariado fue aplicado conjuntamente a los datos clínicos y electrocardiográficos, sin embargo, el electrocardiograma de 12 derivaciones no proporcionó informaciones independientes adicionales a las suministradas por otros hallazgos clínicos rutinarios y exámenes de laboratorio como historia de infarto agudo de miocardio, señales clínicas de alta. En conclusión, el electrocardiograma tiene un importante valor pronóstico, sin embargo, no es lo suficientemente potente como para mejorar aún más la evaluación del riesgo de los pacientes postinfarto.

estratificación pronóstica de pacientes tras infarto de miocardio
 Se intentó estratificar el riesgo de eventos cardiacos posteriores en pacientes postinfarto según la combinación de los resultados de la evaluación clínica, las investigaciones diagnósticas de rutina y las pruebas de ejercicio pre-alta en 350 pacientes consecutivos seguidos. Los pacientes fueron clasificados prospectivamente en función de la extensión del daño miocárdico evaluado por la liberación enzimática máxima, cambio recíproco en el el electrocardiograma en el momento del infarto de miocardio, índice pronóstico de Norris, capacidad de realizar un test beta de ejercicio previo al alta tolerada. De los 50 pacientes con contraindicación para la realización de la prueba de ejercicio pre-alta, 26% murieron o tuvieron reinfartos en comparación con 9% de los 300 pacientes ejercitados, siendo que 24 pacientes no operados tuvieron alteraciones recíprocas especialmente con evidencia de extenso riesgo miocárdico. De la misma forma, entre los 300 pacientes ejercitados, el daño miocárdico extenso, el cambio recíproco en el electrocardiograma y la depresión del ST en el test ergométrico fueron los principales marcadores de riesgo en que cada uno identificó por lo menos 75% de los pacientes que tuvieron eventos cardíacos subsecuentes. Los 63 pacientes que tuvieron los tres marcadores de riesgo más importantes constituyeron un grupo de alto riesgo: 18 (29%) fallecieron o tuvieron reinfarto. De los 237 pacientes restantes, solo 9 (4%) presentaron eventos cardíacos. Los 35 pacientes de alto riesgo con angina de pecho inducida por ejercicio o contraindicaciones clínicas al bloqueo beta fueron particularmente de riesgo; 15 (43%) fallecieron o tuvieron reinfarto. Ese abordaje para estratificación de riesgo identificó una pequeña cohorte de pacientes de alto riesgo en una gran población de supervivientes de infarto de miocardio; también identificó un gran grupo con riesgo muy bajo de eventos cardíacos subsecuentes.

