El contenido de dopamina y tetrahidrobiopterina estriatal en ratones tras la inyección intrastriatal de cloruro de manganeso
 La inyección de manganeso en el cuerpo estriado de la rata produce una rápida disminución del contenido de biopterina y dopamina (DA) ipsilateral a la lesión. Dos semanas después de la lesión se recuperan parcialmente tanto la biopterina como la DA. Los controles, inyectados con solución salina o magnesio, no muestran alteraciones en sus niveles de DA o cofactor. Se propone que la caída en los niveles de DA resulta de un rápido desplazamiento de la amina de sus locales de almacenamiento por manganeso, seguido de una disminución en la tasa de síntesis de la DA causada por la caída en los niveles de cofactor.

La secuencia de aminoácidos de la porción terminal NH2 de la proteína de unión a la vitamina D humana y ratas: evidencia de un alto grado de homología entre la rata y la proteína de unión a la vitamina D humana
 Se determinó la secuencia amino terminal de proteína fijadora de vitamina D humana y ratón (VDBP). Las secuencias de las dos proteínas son: VDBPa Rat: LeuGluArgGlyArgAspTyrGluLysAspLysValCys. Las diferencias en la composición de las dos proteínas en el residuo 10, 14, 16 y 22 pueden explicarse por cambios únicos en el gen de las proteínas. La diferencia (Thr---His) en el residuo 18 requiere un cambio en dos bases en los respectivos genes. Se concluye que la secuencia del amino termino de ratas y VDBP humana es similar con un alto grado de homología entre ambas proteínas. Los esteroles de la vitamina D, como 25-hidroxivitamina D3, 24,25-dihidroxivitamina D3, y 25,26-dihidroxivitamina D3, también se unen con alta afinidad por un componente alfa-globulina-grupo específico del plasma. Otros esteroles de la vitamina D, como la 1,25-dihidroxivitamina D3 y la propia vitamina D3, se unen a esta proteína con una afinidad menor. La VDBP también se une a la actina con alta afinidad. Su papel en la fisiología de la vitamina D no está claro, aunque puede desempeñar un papel en la biodisponibilidad de diferentes esteroles D. Svasti et al. han demostrado que el componente específico del grupo humano (Gc) existe como diferentes isoformas que tienen una movilidad rápida o lenta en la electroforesis en gel. Las diferentes isoformas Gc humanas tienen secuencias similares de aminoácidos NH2-terminal y COOH-terminal. La diferencia en la movilidad de las diferentes isoformas se debe a la modificación posttranslacional de la proteína por diversos residuos de carbohidratos; el tratamiento de la proteína con neuraminidasa resulta en la conversión de las diferentes isoformas. Se desconoce la secuencia de aminoácidos del amino termino de la VDBP en ratas. Recientemente, Cooke reportó datos preliminares del análisis de los clones de cDNA mostrando que ratas y VDBP humana son parcialmente homólogos y que ratas y humanos presentan homología con albúmina y albúmina humana y alfafetoproteína. Sin embargo, la secuencia NH2-terminal de la VDBP en ratones no ha sido relatada. Con el fin de conocer más sobre la naturaleza de la secuencia NH2-terminal de la VDBP humana y de la rata, se aislaron estas proteínas en forma relativamente pura y se determinó la secuencia NHTRAterminal aminoácido de ambas 400 WCTABEDS.(AU)

Respuesta comportamental dependiente del sexo a lesiones de succión cortical frontal en la rata
 Los reportes previos indican que ratas macho que recibieron lesiones de succión cortical frontal derecha (pero no izquierda) desarrollan hiperactividad acompañada de depleciones corticales de norepinefrina. En este estudio, las ratas hembras que recibieron estas lesiones a ambos hemisferios desarrollaron depleciones bilaterales de norepinefrina cortical, pero sin hiperactividad. Ratas machos de la lesión derecha desarrollaron depleciones de catecolaminas e hiperactividad. Así, la respuesta de hiperactividad lateralizada a estas lesiones corticales es dependiente del sexo y puede implicar diferencias sexuales en las vías neurales subcorticales.

La captación normal de serotonina por las plaquetas sanguíneas y los sinaptosomas cerebrales, pero la alteración selectiva del almacenamiento de la serotonina plaquetaria en ratones con el síndrome de Chediack-Higashi
 El síndrome de Chediack-Higashi (SCH) es un trastorno autosómico recesivo reportado en el hombre y en varias especies animales incluyendo los "mucos beige" (bg/bg). Entre las diversas manifestaciones de este rasgo genético, la deficiencia de sustancias secretables, incluida la serotonina, almacenada normalmente en los gránulos densos plaquetarios, es una característica. El modelo animal del síndrome de Chediak-Higashi utilizado en este estudio ofrece una oportunidad única para comparar la cinética de la serotonina (5-hidroxitriptamina, 5-HT) en la reducción de las plaquetas y del sinapto selectivo cerebral. La cinética de captación de 5HT, medida en el presente estudio, fue normal en sinaptosomas y plaquetas de los mismos animales. Los niveles más bajos de 5HT intraplaquetaria en los animales Bg/bg en comparación con los niveles normales de sinaptosomas, en presencia de captación normal, ofrecen una prueba indirecta de que el defecto 5HT descrito en el depósito de CHS se debe. Esto se apoya en la observación de que la liberación espontánea de 5HT se incrementó notablemente en las plaquetas de ratones CH5 pero fue normal en los sinaptosomas de los mismos animales. Así, las plaquetas son un modelo confiable para estudiar la captación de 5HT, pero no el almacenamiento y liberación de 5HT en sinaptosomas cerebrales.

Sustrato de especificidad de la yodotironina 5'-deiodinasa en homogenatos hepáticos de rata y sus requerimientos de cationes divalentes in vitro
 Se realizaron estudios para comparar las reacciones de desiodinación de 5' de tiroxina (T4) y 3,3'-5'-triiodotironina (rT3) en homogenatos hepáticos de rata del 2,5%. La actividad de la 5'-deiodinasa fue ensayada por la 3,5,3'-triiodotironina (T3) producida a partir de T4 o por 125I-rT3. En nuestras condiciones experimentales, las dos reacciones de monodeiodinación de 5' resultaron en KM aparentes similares: 1,5 microM para T4 y 1,1 microM para rT3. Sin embargo, los valores aparentes de Vmax de las reacciones de desiodinación T4 y rT3 fueron, respectivamente, 0,91 y 222 pmol/mg proteína/min. Ambas reacciones fueron estimuladas por reactivos de tiol, pero solo la deiodinación rT3 mostró dependencia completa del tiol. El efecto inhibidor del 6-propyl-2-tioouracilo sobre la deiodinación 5' de rT3 fue al menos 50 veces mayor que el de T4. El requerimiento de iones divalentes del sistema de desiodinación fue probado con CaCl2, MgCl2 y ZnCl2 en un rango de concentraciones. El ion zinc parece ser un potente inhibidor tanto en los sistemas de desiodinación T4 como rT3. Sólo la desiodinación de 5' de rT3 fue inhibida ligeramente por bajas concentraciones de iones calcio y magnesio. Nuestros resultados sugieren que con base en sus mecanismos de regulación aparentemente distintos, la monodiodinación de 5' de T4 y rT3 en homogenatos hepáticos de rata es probablemente mediada por más de una enzima observada, a pesar de la similitud.

Separación de ganglios subivados por intercambio iónico cromatografía líquida de alto rendimiento
 Se describe un procedimiento que separa los glucolípidos neutros de gangliósidos y que separa los ganglios en clases, a partir de su número de residuos de ácido siálico. Además de la separación en clases mono, di y trisialoganglioside, existe una purificación de especies individuales disialoganglios. El procedimiento utiliza una columna de cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) comercialmente disponible, normalmente utilizada como columna de adsorción. En este método, la columna se modifica por protonación, hasta pH 5,4, por lo que presenta intercambio iónico así como propiedades de adsorción. La detección sensible y nondestructiva de picos de eluentes se realiza monitorizando continuamente a 210 nm, una longitud de onda cercana a la cual los glicosfolípidos subivamente maximingolípidos tienen una absorbancia claramente detectable. Un recorrido completo, incluyendo el reequilibrio de la columna, dura dos horas.

Efecto de los componentes dietéticos en la patobiología del epitelio colónico: posible relación con la tumorigénesis del colon
 El concepto de que la dieta juega un papel importante en el inicio y/o desarrollo de diversos tipos de tumores en animales humanos y experimentales está bien documentado. La etiología del cáncer de colon es compleja y multifactorial, y existe poca información sobre los componentes dietéticos que pueden actuar como iniciadores durante la tumorigénesis del colon. Hemos evaluado varias aminas mutagénicas heterocíclicas dietéticas presentes en una dieta típica "Western" para su efecto de daño nuclear (presumiblemente una respuesta genotóxica) sobre el epitelio colónico de C57BL. Entre las aminas mutagénicas estudiadas, 2-amino-3,4-dimetilimidazo(4,5-f)quinolina y 2-amino-3-metilimidazo(4,5-f)quinolinas fueron muy potentes. Estas observaciones nos permiten concluir que nuestra dieta diaria puede contener componentes genotóxicos específicos para el colon. Los efectos promocionales de la grasa alimentaria y/o los ácidos biliares sobre la tumorgénesis del colon han sido bien estudiados. Los niveles de calcio en la dieta (0,1, 0,5 ó 1,0% en peso) parecen modificar la toxicidad de la grasa o del ácido cólico administrados por vía oral (medida por la cuantificación de la proliferación celular). Los colones de animales que consumieron una dieta de calcio al 0,1% o al 0,5% fueron más sensibles a la toxicidad, mientras que los colones de aquellos que consumieron una dieta de calcio al 1,0% aparecieron más como colones control. Estos estudios demuestran un efecto profundo de los constituyentes dietéticos sobre la patobiología del epitelio colónico, que puede tener una marcada influencia en la tumorgénesis del colon.

Comparación de lípidos de las membranas subcelulares hepáticas y del hepatoma
 Se prepararon fracciones subcelulares de núcleos, mitocondrias, retículo endoplasmático, membrana plasmática y citosol a partir de hígado y hepatoma 7288CTC. Para establecer la pureza se utilizaron actividades enzimáticas de marca Marker, composiciones bioquímicas y microscopia electrónica. Hepatoma NADH: citocromo C reductasa y 5'-nucleotidasa exhibieron distribuciones subcelulares anormales. Los lípidos de las fracciones subcelulares fueron examinados detalladamente. Las mitocondrias y las membranas plasmáticas se caracterizaron por elevados porcentajes de difosfatidilglicerol y esfingomielina, respectivamente, en ambos tejidos. Todas las fracciones subcelulares del hepatoma contenían niveles drásticamente elevados de esfingomielina y colesterol, dos componentes que forman complejos fuertes preferenciales in vitro. La composición de ácidos grasos del hepatoma sphingomyelina difirió marcadamente del hígado y, a diferencia del hígado, no exhibió composiciones específicas de organelas. Algunas clases de lípidos del hepatoma contenían porcentajes reducidos de palmitato, mientras que otras contenían niveles más altos. El hepatoma fosfatidilcolina y la fosfatidiletanolamina de las organelas contenían menores porcentajes de ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga que el hígado. Generalmente, los perfiles de ácidos grasos únicos exhibidos por clases individuales de fosfolípidos de fracciones subcelulares hepáticas estaban ausentes o muy reducidos en el hepatoma. Las razones del oleato al vaccenato fueron cercanas a una para la mayoría de las clases de fosfolípidos de la mayoría de las fracciones hepáticas, pero todas las clases de hepatoma, con pocas excepciones, contenían un porcentaje mucho mayor de oleato. Se plantea la hipótesis de que el origen de algunas morías de acilo para la biosíntesis de diversas clases lipídicas del hepatoma difiere de las fuentes hepáticas. Los posibles cambios en las pools de acilo, fuentes y compartimentos para la biosíntesis de lípidos complejos pueden resultar en cambios en las cantidades de especies moleculares que podrían contribuir a las propiedades anormales de las membranas del hepatoma.

El metabolismo del malondialdehído
 El interés por el metabolismo de malondialdehído (MDA) se debe a su formación como producto de la peroxidación lipídica en la dieta y en los tejidos; su reactividad con grupos funcionales de bacterias fosforídicas reportadas, proteínas y carcinogénicas hepáticas; La administración de la sal de enol de Na del MDA en el agua de bebida de ratones a un rango de 0,1-10,0 microgramos/g/día durante 12 mo produjo cambios hiperplásicos y neoplásicos dependientes de la dosis, pero sin aumento de la mortalidad. La adición de MDA al medio de fibroblastos de piel de rata cultivados en cultivo causó anormalidades nucleares a concentraciones tan bajas como 10(-6) M a pesar de la captación de solo 4%. El [1,3-14C]MDA fue rápidamente oxidado al [14C]acetato en mitocondrias hepáticas de ratas y a 14CO2 in vivo; sin embargo, aproximadamente el 10% de la radiactividad se recuperó en orina. El análisis cromatográfico de la orina de rata reveló la presencia de varios compuestos que producen MDA en hidrólisis ácida. La excreción total de MDA aumentó en respuesta a condiciones que estimulan la peroxidación lipídica in vivo, incluyendo deficiencia de vitamina E, Fe o administración de CCl4, y enriquecimiento de los tejidos con PUFA. La N-acetil-e-(2-propenal)lisina fue identificada como un metabolito urinario mayor de MDA en ratas y orina humana. Este compuesto procede principalmente de la digestión de N-alfa(2-propenal)lisina liberada como producto de reacciones entre MDA y los grupos epsilon-amino de proteínas de los alimentos N-terminales. Sin embargo, su presencia en la orina de animales alimentados o alimentados con dietas libres de MDA indica que también se forma in vivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Virus de la hepatitis B e infección del delta en hombres homosexuales
 Se analizaron 66 homosexuales con respecto al virus de la hepatitis B y las infecciones delta. Se encontró evidencia de infección actual o reciente por el virus de la hepatitis B en 450/666 (67,6%) homosexuales; 44 fueron HBsAg positivos. La antidelta se encontró en dos homosexuales HBsAg positivos. Ambos individuos tenían una forma no repetitiva de infección por VHB y evidencia bioquímica de enfermedad hepática. El estudio confirma que la infección por el VHB es frecuente en homosexuales e indica que la infección por elta es rara en hombres homosexuales.

Reporte de un caso con hallazgos de autopsia
 Se encontró hiperplasia nodular regenerativa hepática en biopsia hepática y autopsia en una mujer de 61 años con colestasis severa. El aumento de los niveles de bilirrubina persistió durante un período de seguimiento de 4 años. Los hallazgos microscópicos incluyeron nódulos hepatocíticos hiperplásicos, lesiones de la vía biliar interlobular, engrosamiento fibroso medial e intimal de ramas arteriales pequeñas y venas portales, y recanalización de un trombo focal hepático. La vía biliar y los pequeños cambios de vasos fueron prominentes en el presente caso. Se discute su papel como factores contribuyentes para el desarrollo de la hiperplasia nodular regenerativa del hígado.

Seguimiento a largo plazo de 60 pacientes con hepatitis B crónica I. Seroconversión en el e-sistema de hepatitis B, frecuencia de infección delta y resultado histológico
 Sesenta pacientes con biopsia hepática documentada hepatitis B crónica que asistieron al Hospital Roslagstull para Enfermedades Infecciosas, Estocolmo, Suecia, fueron seguidos durante un período promedio de 53 meses (rango 7-133 meses) para evaluar la frecuencia de infección hepática. El aclaramiento espontáneo de HBeAg y el desarrollo de anti-HBe se produjeron en 17 de 36 pacientes inicialmente HBeAg positivos (47%), lo que corresponde a una tasa de seroconversión anual del 11%. Se observó mejoría bioquímica en 7/17 pacientes (41%) tras seroconversión frente a 2/19 pacientes (10,5%) con persistencia del HBeAg. La sobreinfección con el delta se asoció con daño hepático grave entre adictos a drogas e inmigrantes con hepatitis B crónica. En ausencia de una infección delta, la hepatopatía progresiva pareció asociarse a la persistencia del HBeAg. Aunque ninguno de los hombres homosexuales estudiados fueron delta superinfectados, el 71% desarrolló hepatitis crónica activa (HAC) con o sin cirrosis (IC).

Cambiar el pH celular en hipertermia e hipoxia
 Se estudió el cambio del pH de las células cultivadas (fibroblastos de hámster chino y células embrionarias de cerdo) durante su incubación en condiciones de oxigenación y a diferentes temperaturas mediante diacetilometría con fluoresceína. Se demostró que el pHc fue de 7,0 a las temperaturas 22-37 grados C. La hipertermia y la hipoxia dieron lugar a la acidez celular. El efecto se incrementó con un aumento en el período de exposición a ambos agentes. En el efecto de la hipertermia se observaron valores de pH intracelular más ácidos en presencia de hipoxia o valores de ácido exógeno de pH. Los autores concluyeron la importancia de un grado de acidez del medio intracelular para la supervivencia de las células irradiadas en condiciones de hipertermia.

control endoscópico por rayos X de los resultados de la radiación y el tratamiento quirúrgico del cáncer de colon
 Los resultados del seguimiento de 106 pacientes con cáncer de colon han demostrado una alta eficacia de la endoscopia de rayos X en el diagnóstico específico de un sitio y diseminación de un proceso maligno necesario para la planificación y evaluación de los resultados de la radioterapia y tratamiento quirúrgico.

Hidrogel-Hidrogel en estadio 2 preoperatorio en combinación con irradiación en estadio único en cáncer de mama
 Los autores describieron un método de dos tiempos UHF-hipertermia combinado con irradiación única de la mama antes de la operación. En la primera etapa la temperatura fue de 39 grados C, la duración de la exposición 30 min directamente antes de la irradiación, la irradiación a una dosis de 13 Gy. En la segunda etapa se siguieron 2 h después de la irradiación, la temperatura fue de 42 grados C, duración de 90 min. La terapia anterior no deterioró las condiciones de intervención quirúrgica, ni complicó la evolución postoperatoria. Las reacciones locales y generales fueron transitorias. No se observaron recurrencias al año de seguimiento. Un estudio de patomorfosis tumoral mostró lesiones de grado I en 30,8%, grado II en 46,2%, grado III en 5,6%, en irradiación única en 18, 8,4 y 2,8%, respectivamente.

Scintigrafía de médula ósea con 111In-citrin en policitemia vera
 Se realizó gammagrafía de médula ósea con 111In-citrin en 32 pacientes con policitemia vera y 8 controles. El método garantizó una evaluación objetiva de la función de la médula ósea en pacientes con policitemia vera. Un cuadro gammagráfico característico de PR correspondió a diferentes estadios clínicos de la enfermedad. Un grado de disminución de la radiactividad sanguínea en las 24 h posteriores al i. v. La administración de 111In-citrin reflejó la actividad eritropoyética resumida de la médula ósea y podría servir como criterio diagnóstico diferencial para determinar un estadio de policitemia vera.

Lesión precancerosa de la mucosa bucal en trabajadores expuestos a radiación ionizante
 Se examinaron los tejidos de la cavidad oral en 398 personas de 20 a 60 años que trabajan con fuentes de radiación ionizante (gamma-defectoscopistas, técnicos de rayos X y radiólogos). 222 personas trabajaron con radiaciones ionizantes por 1-10 años, 176 por 11-25 años. Se compararon con 203 controles que no habían sido sometidos a irradiación ocupacional. En todos los casos la dosis de exposición a la radiación no superó los niveles máximos admisibles. El examen estomatológico del grupo de estudio reveló una alta prevalencia de cambios precancerosos de la mucosa oral solamente en los hombres. Habitualmente se manifiestan con alteración de la queratinización del tipo leucoplasia. El tabaquismo puede jugar un cierto papel en el desarrollo de tales cambios de la mucosa oral en personas sometidas a exposición crónica a la radiación. Se consideró necesario un estudio adicional del estado estomatológico en las personas del grupo ocupacional mencionado.

Estudio de animales con tumores trasplantados
 Se describió una fórmula de homeostasis de la temperatura corporal durante el desarrollo tumoral inoculado. Los datos básicos fueron los parámetros de temperatura del tumor S-45 inoculado en 180 ratas por vía subcutánea e intramuscular. Se utilizó la termografía como método de investigación. El análisis de los resultados obtenidos llevó a concluir una diferencia principal en la naturaleza de los procesos de calor en el cuerpo con tumores a diferentes profundidades. Además de ello, el estado calórico de un tumor reflejaba el estado del sistema vascular permitiendo evaluar un grado y naturaleza necesarios de exposición terapéutica. Teniendo en cuenta dos periodos de estado calórico del organismo, se podría elegir el método terapéutico más eficaz durante el desarrollo tumoral. El material anterior constituyó la base para producir un modelo de calor del tumor con el fin de mejorar los métodos de diagnóstico y tratamiento del cáncer.

Tomografía computarizada de pelvis masculina y femenina normal
 El trabajo se ocupa de un análisis de cortes transversales de pelvis pequeña masculina y femenina en imágenes de TC. Se evidenció una alta resolución de la TC en las características de las interrelaciones tópicas de los órganos pélvicos. Se evidenció una variabilidad de las interrelaciones de los órganos pélvicos con respecto a su condición y el valor de este factor para la correcta interpretación de los tomogramas. Una correcta preparación de los pacientes para el examen de los órganos pélvicos es muy importante para establecer el diagnóstico, las características tópicas y la determinación de un grado de diseminación de un proceso patológico.

Relajación de Spin-lattice (T1) tiempos de sustancia blanca cerebral en la esclerosis múltiple
 La resonancia magnética se utilizó para evaluar la sustancia blanca cerebral de tres grupos de sujetos: (1) 22 pacientes con esclerosis múltiple conocida (EM) (11 con enfermedad de menor duración (0-5 años) y 11 pacientes con sospecha de EM de más de 5 años; (2) Para la localización anatómica y la identificación de placa se utilizaron las secuencias de pulsos transversos de spin-echo (SE) 30/500 y 120/1000 radiofrecuencia, respectivamente, mientras que para la determinación combinada de T1. Los valores de T1 se calcularon para la sustancia blanca cerebral macroscópicamente normal en los lóbulos frontal, parietal y occipital de voluntarios normales y pacientes con EM, y para las placas en pacientes con EM. En comparación con los normales, los valores T1 de áreas libres de placa de pacientes con EM definida (grupos de enfermedad corto y mayor duración combinada) fueron significativamente más largos en el lóbulo frontal (MS = 374 +/- 34 ms; p < 0,05). Aunque los valores de T1 del grupo EM de menor duración fueron mayores que los de los normales, la diferencia no fue estadísticamente significativa. Así, la diferencia significativa entre el grupo EM definido (tanto menor como mayor duración) está más fuertemente ponderada por el grupo EM de mayor duración. Los valores de T1 en pacientes con sospecha de SM sin placas no fueron significativamente diferentes de los normales. En los pacientes con EM diagnosticados, los valores de T1 de placa fueron significativamente mayores que los valores T1 de las áreas normales correspondientes (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos crioprotectores del dimetilsulfóxido en la médula ósea humana estudiados por espectroscopia de resonancia magnética nuclear con 31P
 La espectroscopia de resonancia magnética nuclear 31P ha sido utilizada para estudiar muestras de médula ósea humana normal recién aspiradas. El pH dentro de las células intactas de las muestras se determinó a partir de la posición químico-cama de la resonancia para el fosfato inorgánico dentro de la célula; el pH intracelular resultó ser 7,35 para la médula ósea fresca. Para evaluar la fracción de este metabolito complejado con Mg2+, se utilizaron las posiciones químico-cama de las resonancias alfa y beta-fosfato de adenosina 5'-trifosfato. Se encontró que 84% del total de adenosina 5'-trifosfato intracelular se encontraba en la forma compleja de Mg2+. La concentración de Mg2+ sin complejos a ningún ligando fue de 0,4 mM. Las áreas de las resonancias para los principales metabolitos que contienen fósforo se utilizaron para determinar las concentraciones intracelulares. Para la médula ósea humana fresca, las concentraciones intracelulares determinadas fueron fosfatos monómeros menores de 0,3 mM, 2,3-difosfoglicerato 3,9 +/- 1,0 mM, fosfato inorgánico 1,2 +/- 0,6 m de nicotinam; Estas concentraciones de metabolitos en las muestras de células intactas no se alteraron durante 2,0 h y sólo se modificaron gradualmente durante 24 h. La espectroscopia por resonancia magnética nuclear 31P fue entonces usada para estudiar la criopreservación de la médula ósea humana normal en presencia de concentraciones crecientes de dimetilsulfóxido criopreservante penetrante. Se encontró que el dimetilsulfóxido solo sin congelación causó una hidrólisis gradual de 2,3-difosfoglicerato, presumiblemente por estimulación de la difosfatoglicerato fosfatasa. El efecto de la congelación de la médula ósea humana a las temperaturas de nitrógeno líquido, almacenamiento y descongelación rápida fue una caída dramática en los niveles intracelulares de adenosina 5'-trifosfato. La semivida del metabolito, después de descongelar, fue de 0,3 h. Si la médula ósea fue congelada en presencia de 2,5, 5,0 y 7,5% de dimetilsulfóxido, la vida media posdesviación fue prolongada a 0,4, 0,5 y 0,6 h, respectivamente. El 15% de dimetilsulfóxido ofrecía crioprotección completa, con niveles constantes de adenosina 5'-trifosfato durante 15 h después de descongelar la médula ósea humana.

Agentes de contraste ferromagnético: un nuevo enfoque
 La mayoría de los contrastes utilizados en los estudios de RMN hasta la fecha han sido paramagnéticos. Sin embargo, también es posible obtener contraste selectivo con un agente ferromagnético, y estos agentes son potencialmente más sensibles que los compuestos paramagnéticos debido a sus grandes momentos magnéticos. Se ha investigado la capacidad de relajación del agua de partículas ferromagnéticas, de magnetita con albúmina (Fe3O4). Estas partículas son bastante eficaces para reducir tanto T1 como T2 a concentraciones relativamente bajas de partículas. Las posibles aplicaciones de estas partículas incluyen una mejor visualización del hígado, tracto gastrointestinal y tracto genitourinario, así como una búsqueda y detección específicas de tumores pequeños u otras células con receptores de superficie únicos.

Angiografía por RM y densitometría de flujo-volumen cuantitativa
 Imágenes de RM proyectivas de anatomía vascular y flujo se realizan a 0.14 T mediante contraste de fase para suprimir la contribución de la señal del fondo estacionario. La fuente del contraste es la evolución de la fase distintiva de los protones en movimiento bajo la influencia del gradiente de lectura de una transformada de Fourier bidimensional convencional (2D FT) secuencia de pulso espino-eco. Con el uso de tiempos cortos de eco, se pueden obtener pequeños cambios de fase. Cuando los turnos de fase son inferiores a cerca de 45 grados, el contraste de fase asume una forma simple y útil. La intensidad de la imagen de flujo en cualquier píxel se vuelve proporcional al flujo neto o volumen de flujo de protones que cruzan el voxel correspondiente. Esta proporcionalidad se demuestra en imágenes de fantasma de flujo como es la reproducibilidad del volumen de flujo medido bajo diversas transformaciones de las condiciones de imagen y del sujeto. Las imágenes proyectivas gated in vivo producen visiones angiográficas de arterias y venas, en sístole y diástole, en el cuello de un perro y en las extremidades inferiores de un sujeto humano.

Aplicación de bobinas de superficie anatómicamente en RM a 0,5 T
 Se describe la construcción y aplicación de ocho coils de superficie de RM diferentes. Las bobinas consisten en un bucle de alambre de cobre en forma anatómica como antena y una junta de circuito impreso que contiene componentes electrónicos para el revestimiento y el emparejamiento. El dispositivo electrónico de acoplamiento y emparejamiento es intercambiable entre las diferentes bobinas. Coils superficiales para la detección de señales de rendimiento con alta relación señal-ruido en comparación con las bobinas normales en forma de silla o cuerpo. La sensibilidad de un coil de superficie disminuye con el aumento de la distancia entre el coil y el objeto de interés, por lo que se construyen las bobinas para ajustar la estructura anatómica en estudio al máximo posible. La aplicación de bobinas de superficie dedicadas a estructuras superficiales en el cuerpo amplía las posibilidades del sistema de RM. Se muestran las fotografías de las bobinas colocadas sobre el cuerpo y las imágenes de RM de voluntarios y pacientes.

La supresión de agua en imágenes de resonancia magnética 1H por la generación de coherencia multiquantum
 Las secuencias de pulso que generan coherencia múltiple y cero-quantum y suprimen la detección de coherencia uni-quantum se han utilizado para reducir en gran medida la intensidad de la señal de agua en las imágenes de RMN. En el experimento, señales de imagen con comportamiento múltiple-quantum agregan constructivamente, mientras que señales mono-quantum, como la señal proveniente del agua, son canceladas. Dado que la generación de coherencia multi-quantum es sólo una función del acoplamiento espino-espino, la supresión del agua por esta técnica es independiente del cambio químico. Consecuentemente, la supresión de la resonancia de agua en una imagen de RMN 1H puede realizarse en un campo magnético inhomogeneo siempre que el perfil de excitación de los pulsos rf sea igual para todas las espinas. Además, las variaciones en el T1 y T2 de las esporas acopladas y no acopladas no afectan la eficiencia del filtro de múltiples cuántas.

Medición rápida de la velocidad de flujo promedio por RMN
 Describimos un método de RMN para realizar una rápida determinación de la velocidad media del fluido monitorizando el cambio en la fase de la magnetización durante una señal transitoria. Se presenta un ejemplo utilizando el segundo eco Carr-Purcell-Meiboom-Gill en el que se midió la velocidad de agua hasta 54 cm/s donde cada velocidad fue determinada por datos tomados sobre 2,5 ms.

Imágenes rápidas de RMN de procesos dinámicos utilizando la técnica de FLASH
 La imagen de FLASH (Fast Low-Angle SHot) es un nuevo método de imagen rápida de RMN que ha demostrado proporcionar imágenes abdominales sin artefactos por movimiento respiratorio o peristaltico. La secuencia emplea típicamente 15 grados de pulsos de excitación por radiofrecuencia y adquiere una señal de decaimiento de la inducción libre en forma de eco gradiente. Las imágenes de FLASH se registran en presencia de procesos dinámicos con constantes de tiempo aún menores que el tiempo de medición de cerca de 2 s para una imagen con resolución de 128 x 128 píxel. Los experimentos se llevan a cabo en maniquíes de flujo y en conejos que arrojan imágenes cardíacas sin agarrar el movimiento cardíaco.

Las partículas ferromagnéticas como medio de contraste para la resonancia magnética del hígado y el bazo
 Las partículas de magnetita, Fe3O4, se acumulan preferencialmente en el hígado y el bazo después de la inyección intravenosa. Sus campos magnéticos disminuyen drásticamente las intensidades de eco en secuencias de resonancia magnética de espino-eco, como lo demuestran los experimentos con perros inyectados con 10 mg/kg de partículas de 0,05-micron.

Anticuerpos monoclonales marcados con quelatos poliméricos paramagnéticos
 Las moléculas poliméricas paramagnéticas quelantes del ion se sintetizaron y se unieron covalentemente a los anticuerpos monoclonales. Los anticuerpos marcados mantuvieron su capacidad de unión al antígeno in vitro, alcanzando una media de 50 quelatos de iones paramagnéticos, permitiendo específicamente fijar concentraciones de anticuerpos inferiores a 2,0 microM para reducir significativamente los tiempos de relajación longitudinal del protón.

Una única técnica de localización de la adquisición
 Se demuestra un método para la detección de magnetización de una región seleccionada dentro del volumen sensible de un coil de superficie en una única adquisición. Se describen pulsos compuestos que eliminan señales de regiones donde la magnetización se rota 270 y 450 grados. Hay una pérdida de 1,3% o menos de señal de regiones donde la magnetización se rota 90 grados.

Fijación en línea de transmisión de las bobinas superficiales
 El revestimiento de las bobinas superficiales a menudo es difícil de realizar in vivo, ya que la carga de bobina exacta es imposible de predecir previamente. Esta dificultad técnica fue obviada mediante el uso de un esquema de emparejamiento en línea de transmisión. Esta técnica ha sido utilizada con éxito en diversas frecuencias para la imagen y espectroscopia.

Un nuevo método para la medición de la velocidad de flujo: la frecuencia codificada RMN
 Demostramos un nuevo método rápido de RMN para medir la velocidad promedio y la distribución de la velocidad de un fluido de flujo. Utilizamos una secuencia de pulso truncada de Carr-Purcel-Meiboom-Gill, pi/2-T-pi-2T-pi-T-echo, en presencia de un gradiente de campo magnético estático. El pulso pi/2 es selectivo y marca una estrecha gama de núcleos. El segundo eco de los núcleos marcados se transforma en Fourier después de que los núcleos han evolucionado por un tiempo 4T para dar la distribución de la velocidad modificada por el perfil inicial de selección de los cortes. De esta forma, se midieron velocidades promedio de hasta 54 cm/s para el flujo de agua en un tubo de plástico con un tapón o una distribución de velocidad desarrollada. Cada medición requirió cerca de 20 ms pero esto podría reducirse con gradientes de campo mayores. Así, ese método es lo suficientemente rápido como para aplicar a tales problemas como la medición del flujo pulsátil en las arterias.

Miopatía tirotóxica en ratones: acentuación por un inhibidor del transporte de la creatina
 Para demostrar la importancia de la creatina y la fosfocreatina en el músculo esquelético durante períodos de estrés metabólico, se indujo tirotoxicosis en ratones alimentados con el inhibidor del transporte de creatina, ácido beta-guanidinopropión. La adición del 2% de beta-GPA a la dieta de ratones normales inhibió la ganancia de peso y provocó una reducción del 75% de las concentraciones de creatina y fosfocreatina en el músculo esquelético. La adición de 0,25% o 2% de polvo de tiroides a la dieta de ratones normales se asoció con hiperactividad, cardiomegalia y alta mortalidad. La sobreimposición de tirotoxicosis en ratones ya deplecionados de creatina y fosfocreatina resultó en la degeneración de las fibras musculares. Estos resultados indican que altas concentraciones de creatina y fosfocreatina son esenciales para el mantenimiento de la integridad muscular durante períodos de estrés metabólico.

Efecto de las dietas elevadas en azúcares simples sobre las pérdidas urinarias de cromo
 Treinta y siete sujetos, 19 hombres y 18 mujeres, consumieron dietas de referencia durante 12 semanas, formuladas por nutricionistas para contener niveles óptimos de proteínas, grasas, hidratos de carbono y otros nutrientes; las dietas de azúcar altas. Las dietas de referencia contenían 35% de calorías totales de hidratos de carbono complejos y 15% de azúcares simples, mientras que las dietas de alto azúcar contenían 15% carbohidratos complejos y 35% azúcares simples. El contenido de cromo de la dieta de referencia y de azúcar alto fue de aproximadamente 16 microgramos por 1000 calorías. En comparación con las dietas de referencia, el consumo de las dietas de alto azúcar aumentó las pérdidas de Cr urinarias de 10% a 300% para 27 de 37 sujetos. La excreción urinaria de Cr en varones y mujeres fue similar, y no hubo diferencia significativa en la absorción de Cr (calculada a partir de la excreción urinaria dividida por los tiempos de ingesta 100) entre sexos cuando se ajustó por el aumento de ingesta calórica en varones. Estos datos demuestran que el consumo de dietas altas en azúcares simples estimula las pérdidas de Cr; esto junto con la ingesta marginal de Cr puede conducir a la deficiencia marginal de Cr, que se asocia con alteración de la glucosa y del metabolismo lipídico.

Polipéptido pancreático endógeno en diferentes lechos vasculares: relación con liberación y degradación en sujetos con función renal normal y disminuida
 La concentración plasmática de polipéptido pancreático (inmunorreactividad similar a la PPP) se midió en diferentes lechos vasculares para determinar la cinética regional de PP endógeno en ayunas, sujetos supinas con función renal normal o moderadamente disminuida. Los pacientes con enfermedad renal (n = 10) presentaron un nivel de PP circulante significativamente mayor que los controles (n = 10): mediana PP = 52 (rango 21 a 352) vs 20 (6 a 143) p menos de 0,02, respectivamente (p La PP circulante se correlacionó inversamente con el aclaramiento plasmático de 51Cr-EDTA (r = -0.57, P < 0.02, n = 14) y directamente con la concentración de creatinina sérica (r = 0.70, P < 0.01). La PP venosa hepática fue significativamente mayor que la PP sistémica tanto en los controles como en los pacientes con enfermedad renal (p < 0,001, n = 15). Los valores se correlacionaron positivamente (r = 0,98, p < 0,001; pendiente = 1,37 +/- 0,05, p < 0,001), indicando un aumento progresivo de la secreción de PP en sujetos con PP circulante elevado. No se pudo detectar diferencia estadísticamente significativa entre PP sistémico y renal o a través del pulmón, glándula suprarrenal izquierda o miembro inferior. Suponiendo un estado estable entre la secreción y la biodegradación, la tasa de depuración metabólica del péptido se estimó en aproximadamente 600 a 800 mL/min en los controles y ligeramente por debajo de este valor en los pacientes con nefropatía. Estos resultados sugieren que el aumento de PP circulante encontrado en pacientes con disminución de la función renal se debe tanto al aumento de la secreción como a la disminución de la degradación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los linfocitos irradiados no transfieren de forma adoptiva la diabetes o previenen la enfermedad espontánea en la rata BB/W
 La diabetes en la rata BB/W es de origen autoinmune, y los linfocitos de animales diabéticos agudos activados por la concanavalina A (con A) inducen la enfermedad en receptores adoptivos. Se reporta que la irradiación de estas células previene la transferencia adoptiva de la diabetes. A los 60 días de edad, la diabetes ocurrió en ninguna de las 47 ratas BB/W que recibieron células irradiadas con A, pero en 21 de 36 (58%) recibieron células no irradiadas. Entre 60 y 130 días de edad, sin embargo, la diabetes espontánea ocurrió en 18 de 34 ratas controles no tratadas (53%) y 16 de 32 ratas (50%) recibieron dos inyecciones de células de bazo activadas con A. Se concluye que la irradiación previene la transferencia adoptiva de la diabetes de las ratas BB/W y que los linfocitos activados con A de las ratas diabéticas agudas no protegen contra la enfermedad espontánea en receptores sensibles.

La acción farmacológica de L-carnitina sobre la hipertrigliceridemia en ratas Zucker obesas
 Se estudió la administración de cantidades farmacológicas de L-carnitina en ratas Zucker hipertrigliceridémicas. Cuando se administra por vía subcutánea, las dosis de 250 a 2.000 mg/kg/d redujeron significativamente los triglicéridos plasmáticos en ratas obesas durante 8 a 12 semanas, sin efecto sobre los triglicéridos plasmáticos en ratas magras. Las dosis orales en los mismos niveles elevados no fueron eficaces para disminuir los triglicéridos plasmáticos. La tasa de secreción de triglicéridos se redujo de 367 microgramos/min a 168 microgramos/min en ratas obesas tratadas. Al mismo tiempo, los lípidos hepáticos se incrementaron dos veces en ratas tratadas con obesidad, y los hígados de estas ratas mostraron una infiltración grasa significativa. El mecanismo de acción de la carnitina en la disminución de los triglicéridos plasmáticos pareció estar disminuyendo la secreción de triglicéridos en el hígado de ratas obesas. No hubo efecto de la L-carnitina en ratas normo o obesas en las siguientes variables: cinética de la carnitina palmitoiltransferasa-A o inhibición de la malonil CoA, capacidad oxidativa del corazón o lipoproteína fecal. Por lo tanto, el efecto de la L-carnitina farmacológica parece inhibir la síntesis y/o secreción de triglicéridos por el hígado.

La conductividad eléctrica total corporal in vivo tras la alteración de los compartimentos de líquidos corporales en ratas
 La conductividad eléctrica total del cuerpo (TOBEC) proporciona una técnica no invasiva rápida y segura para la evaluación del agua corporal total en animales y humanos. Un instrumento que utiliza este principio ha demostrado medir el agua corporal en ratas Sprague-Dawley sanas. Con excepción de la obesidad adulta en humanos, no se han estudiado alteraciones en los compartimentos de fluidos corporales que teóricamente podrían afectar la utilidad de las mediciones de conductividad. Por lo tanto, aplicamos la medida de conductividad eléctrica total corporal en ratones tras perturbaciones de los espacios fluido corporal/electrolíticos incluyendo obesidad, diuresis de furosemida, quemadura grave y dieta baja en proteínas. Nuestros hallazgos confirman que el agua corporal total puede ser medida con precisión por el TOBEC en condiciones de distribución anormal del fluido corporal. Sin embargo, cuando la proporción de líquido intracelular a extracelular se reduce significativamente, como la quemadura severa o la baja ingesta proteica, el TOBEC no refleja el espacio intracelular (poasio) y extracelular (agua extracelular).

Métodos para estimar la contribución de la proencefalina A y la entrada de proencefalina B a las áreas neuronales
 La expresión final del gen de la proencefalina A y la proencefalina B (prodinorfina) debe proporcionar una relación fija de péptidos tipo encefalina, dependiendo de su origen precursor. Si un tejido contenía péptidos solamente de la proencefalina A esa relación sería de 4/1/1 (Met-Enk/Leu-Enk/Met-Enk-Arg6-P8). Por otro lado, si los opiáceos derivados del tejido proceden de la prodinorfina, sólo debe encontrarse Leu-encefalina. Las técnicas descritas aquí combinan la oxidación de las especies de Met-Enk, HPLC-fase inversa y la medición con un radioinmunoensayo que reconocieron muchas de las fuentes biológicas de los péptidos tipo opiáceos.

Muestreo intracelular de Brucella melitensis en macrófagos peritoneales de ratón: influencia del tratamiento con rifampicina
 La agregación y condensación de ribosomas y la disyunción del sistema membranoso de la pared celular son las alteraciones ultraestructurales causadas por la rifampicina en el medio B. melita-B. Nuestros estudios ultraestructurales realizados en macrófagos peritoneales de ratón infectados con B. melitensis y tratados con rifampicina (1 microgramo/ml) han demostrado que las vacuolas contenían un daño por B. melitensis. Por el contrario, las vacuolas que contienen Brucellae no dañada y viable mostraron una marcada alteración de la fusión lisosomal.

Endotoxicidad asociada a la enfermedad de Lyme Borrelia: hallazgos recientes
 La endotoxicidad de Borrelia burgdorferi, el agente causal de la enfermedad de Lyme, una espiroquetosis transmitida por garrapatas, se estudió mediante el ensayo Limulus y la prueba de pirógeno en conejos. Algunas suspensiones de Ixodes ricinus e Ixodes dammini asociadas a Borrelia fueron capaces de gelificar Limulus lysate y demostrar una respuesta febril en conejos. Estos hallazgos y otros datos recientes que demuestran una actividad similar a la endotoxina del agente de la enfermedad de Lyme se discuten en el contexto de los mecanismos patogénicos de la enfermedad.

Estudio microscópico del efecto de clindamicina sobre la adherencia de Staphylococcus aureus a superficies óseas
 Se utilizaron discos de tibia de conejo de 5 mm de espesor para estudiar la adherencia de Staphylococcus aureus a la superficie ósea en presencia y ausencia de clindamicina. Las bacterias se cultivaron en medios de caldo que contenían cortes óseos y concentraciones variables de clindamicina. En ausencia del antibiótico, S. aureus se adhirió ampliamente a las superficies óseas y formó grandes microcolonias rodeadas de una matriz amorfa. En presencia de 0,025 microgramos/ml de clindamicina (0,1 CMI), S. aureus se adhirió menos a las superficies óseas, formando menores y menos microcolonias. En presencia de 0,0625 microgramos/ml de clindamicina (0,25 CMI), S. aureus se adhirió a las superficies óseas sólo escasamente, formando pequeñas áreas de superficie ósea, dejando muy poco matriz ósea. En presencia de 0,125 microgramos/ml de clindamicina (0,5 CMI), las superficies óseas se limpiaron básicamente, con sólo una o dos células (sin microcolonias) encontradas en las crevidezesas y indentaciones óseas. En presencia de 0,25 microgramos/ml (1 CMI) ninguna bacteria se adhiere a las superficies óseas.

Evaluación sistemática de microangiopatía en hámsters chinos diabéticos. I. Análisis morfométrico del espesor mínimo de la membrana basal glomerular en hámsters chinos de 11 a 15 y 19 a 23 meses de edad
 Los glomérulos renales de 11-15 y de 19 a 23 meses de edad no diabéticas (M) y diabéticas (XA y CA) sublíneas genéticas de hámster chino fueron analizados morfométricamente mediante un modelo mínimo de membrana basalBMT. El espesor mínimo de la membrana basal capilar glomerular fue significativamente elevado en la sublínea AC diabética (117,2 nm +/- 5,0, P < 0,004) en comparación con la sublina M no diabética (99,0 nm +/- 14,0) en la edad Sin embargo, en el rango de edad de 19 a 23 meses, tanto la XA (140,2 nm +/- 20,0, P < 0,02) como la AC (140,1 nm +/- 12,4, P < 0,04) mostraron mayor espesor de la membrana capilar (119,04). La mayor influencia sobre el CBMT en los diabéticos se mostró una combinación del proceso de envejecimiento y la gravedad de la hiperglucemia. Este estudio morfométrico sistemático inicial ha demostrado que el CBMT glomerular es una lesión microvascular característica en diabéticos AC de 11 a 15 meses de edad y diabéticos XA y AC de 19 a 23 meses de edad frente a hámsters chinos no tratados. Además, esta investigación sugiere que el hámster chino parece ser un modelo aceptable para el estudio de las complicaciones crónicas asociadas a la nefropatía diabética.

Los linfáticos iniciales como sensores del volumen de líquido intersticial
 La presión luminal linfática y la presión intersticial del líquido (IFP) fueron medidas simultáneamente en el ala del muro con dos sistemas de micropresión servo-nular durante la expansión del volumen de líquido intersticial inducido por infusión directa intersticial. La presión basal linfática, la presión pulsátil y la IFP se elevaron por la infusión intersticial. Los gradientes transmurales de presión ocurrieron solamente de forma transitoria. El aumento de la presión pulsátil linfática no fue dependiente del gradiente transmural de presión, pero permaneció elevado mientras se mantuvo el aumento del volumen intersticial del líquido (VIF). Los resultados sugieren que la capacidad de bombeo linfático durante el edema está modulada por la IFV más que por la IFP y que este mecanismo puede desempeñar un papel importante en la regulación de la hidratación intersticial. Un mecanismo por el cual los linfáticos iniciales pueden tener un sentido directo y un control de la FIV es propuesto con base en datos fisiológicos y anatómicos.

Composición del tejido del conejos: aspectos evolutivos del fluido tisular y exclusión fraccional de la albúmina
 Los cambios madurativos en los espacios del agua tisular y en la exclusión fraccional de la albúmina del gel intersticial fueron estudiados en el conejo en desarrollo utilizando múltiples trazadores radiactivos. El agua total del tejido y el agua extracelular disminuyen con la edad en todos los órganos estudiados. El agua intracelular disminuye en el corazón y en el cerebro, aumenta transitoriamente en el músculo y no se altera en el íleon y el pulmón. Sin embargo, el porcentaje de agua extravascular localizada en la célula aumenta con la edad en todos los órganos. La exclusión fraccional de la albúmina no se altera en el músculo y en el cerebro, oscila en el pulmón, aumenta en el íleon y disminuye en el corazón. Se discuten posibles mecanismos de diferencias regionales en los cambios de fluido y albúmina con la maduración. Hasta que se dilucida el papel de la exclusión fraccional de la albúmina en la matriz intersticial en el mantenimiento del balance hídrico tisular, el impacto fisiológico de esos cambios evolutivos no será evidente.

La microvasculatura en el músculo esquelético
 Se presenta una comparación cuantitativa de la disposición anatómica de las arteriolas en el músculo esquelético de ratas Wistar-Kyoto (WKY) maduras (16 a 20 semanas de edad) y espontáneamente hipertensas (SHR). En ambas especies varias arteriolas alimentan sangre a una red de arteriolas que cubre todo el músculo, denominadas arteriolas arcadas. Las conexiones de las arteriolas de la arcada a la red capilar son suministradas por las arteriolas transversales. La comparación del músculo espinotrapecio de la WKY y el SHR muestra varios tipos de reordenamiento de la red. En ambas especies existe una amplia distribución del tamaño del vaso en la arcada y las arteriolas transversales. La longitud de las arteriolas arcadas por unidad de volumen muscular es mayor en la REH, formando una red de denser. Existen casi dos veces más árboles arteriolares transversales por volumen de tejido unitario en animales hipertensos, aunque en promedio cada árbol transversal tiene ramas más cortas. No se encontró evidencia de una rarefacción anatómica significativa entre arcada y arteriolas transversales. Las arteriolas arcadas después de la dilatación máxima resultaron ser un 25% más estrechas en la REH, mientras que para las arteriolas transversales no se detectaron diferencias en el diámetro bajo esas condiciones vasodilatadoras.

Mycobacterium fortuitum subspecies acetamidolyticum, una nueva subespecie de Mycobacterium fortuitum
 Mycobacterium fortuitum subspecies acetamidolyticum es una nueva subespecie de M. fortuitum y tiene una tasa de crecimiento intermedio. Es una micobacteria nofotocromógena. No utiliza glutamato, pero utiliza acacetamida como fuente simultánea de nitrógeno y carbono. Es capaz de utilizar acetato, malato, piruvato, fumarato, glucosa, fructosa y n-propanol como única fuente de carbono en presencia de nitrógeno amoníaco, pero no de glutamato. Se diferencia fácilmente de todas las micobacterias de crecimiento rápido por su incapacidad de utilizar glutamato como fuente simultánea de nitrógeno y carbono, y de todas las micobacterias de crecimiento lento por su capacidad de utilizar la acetilamida como fuente simultánea de nitrógeno. Su patrón de ácido micolicílico es diferente al de M. fortuitum. Sin embargo, su ácido desoxirribonucleico mostró una relación del 94% con la de M. fortuitum. En vista de lo anterior, se ha designado como una nueva subespecie de M. fortuitum. El microorganismo se aisló del esputo de un paciente de 56 años con enfermedad pulmonar y se considera un patógeno pulmonar. La cepa tipo es ATCC 35931 (NCH E11620).

Niveles de plomo en sangre en niños en el noroeste de Adelaide
 Los niveles de plomo en sangre capilar fueron investigados en una muestra de 513 niños de edad preescolar extraídos de una región industrial de trabajo-clase de Adelaide. El nivel medio geométrico de plomo fue de 16,3 microgramos/dL. Catorce niños (2,7%) tuvieron un nivel de plomo en la sangre de por lo menos 30 microgramos/dL, que es designado por el Consejo Nacional de Salud e Investigación Médica como "el nivel de preocupación". Los niños tendían a tener niveles más altos de plomo que las niñas, y los niños que vivían más cerca de la ciudad interior generalmente tenían niveles más altos que los que vivían más lejos. En comparación con la mayoría de los otros hallazgos australianos, los niveles de plomo en la sangre en este estudio tendieron a ser altos. Sospechamos que los grupos de edad estudiados y la calidad urbana industrial de la región que se incluyó tendrían una importante relación con este hallazgo. Sin embargo, la proporción de niños con niveles elevados de plomo en este estudio no parece alta cuando comparada con los datos de EE.UU. para niños en un rango de edad comparable.

Cuerpos extraños rectales
 Se revisan las historias clínicas de 26 pacientes tratados en el Hospital Real Perth por cuerpos extraños rectales retenidos. Se registran los cuerpos extraños que se recuperaron, la edad, el sexo y el estado civil de cada paciente y se presentan una serie de historias. Se discuten las complicaciones derivadas tanto de la inserción como de la retirada del cuerpo extraño, así como los métodos de tratamiento utilizados. Se revisan los diferentes métodos que tiene a su disposición para hacer frente a este creciente problema, y se propone un plan de manejo de los pacientes con cuerpos extraños rectales no perforantes.

Enfermedad relacionada con el alcohol en pacientes hospitalizados
 Se revisaron 90 historias clínicas de pacientes con diagnóstico de alcohol ingresados en un hospital universitario de gran porte durante un período de 12 meses para evaluar las formas en que el problema había sido reconocido y gestionado por el personal hospitalario. La frecuencia global de un diagnóstico relacionado con el alcohol de 1,8% sugirió un subregistro de este problema médico. Los pacientes identificados fueron, en general, bien manejados, pero los pacientes con problemas clínicos menos evidentes y permanentes, como abuso no dependiente de alcohol o intoxicación alcohólica aguda, tuvieron mayor probabilidad de tener un problema de consumo mínimo o ninguna atención. Nuestra revisión sugiere que los miembros del personal con formación médica identifican fácilmente un daño significativo de órganos. Se sugiere, también, que más atención debe ser dirigida a la formación de estudiantes y profesionales de medicina en el reconocimiento de las primeras etapas de la dependencia al alcohol y el uso indebido, para que sus complicaciones más graves puedan ser minimizadas por intervención efectiva.

