Anomalías inmunológicas en los síndromes mielodisplásicos
 Presentamos una serie de 20 pacientes con síndrome mielodisplásico (SMD) cada uno con una neoplasia linfoide o plasmática coexistente. En ninguno de los pacientes la quimioterapia participó en la patogénesis. Se discuten las posibles razones de la coincidencia de estas condiciones. La frecuencia y variedad de neoplasias asociadas refuerza la idea de que en el SMD existen células progenitoras genéticamente inestables susceptibles de diferenciación clonal a lo largo de una variedad de vías dadas estímulos apropiados.

La influencia de la tensión de oxígeno sobre el crecimiento a largo plazo in vitro de las células progenitoras hematopoyéticas de la sangre del cordón humano
 El crecimiento de las células sanguíneas humanas de baja densidad en el cultivo de suspensión a largo plazo se evaluó en condiciones de incubación de dióxido de carbono al 5% en aproximadamente un 20% ( incubadora normal) tensión de oxígeno o en 5% (baja) tensión de oxígeno. Durante las primeras 5 semanas no hubo diferencia en el número de células morfológicamente reconocibles crecidas a cada tensión de oxígeno, mientras que el crecimiento fue superior a las semanas 5 a 8 a aproximadamente el 20% de la tensión de oxígeno. Durante las primeras 5 semanas, el crecimiento de los progenitores granulocitomacrófagos (UFC-GM) fue superior al 5% de la tensión de oxígeno durante las fases semisólido y semisólido a largo plazo y al 20% en cultivos con menos impresionados. Esa tendencia fue revertida después de 5 semanas y después de 8 semanas no hubo UFC-GM detectable en cultivos de suspensión al 5% de oxígeno, mientras que niveles estables de UFC-GM fueron mantenidos por más de 12 semanas en cultivos de suspensión. Los cultivos semisólidos para progenitores eritroides (BFU-E) y multipotenciales (CFU-GEMM) fueron incubados solamente con oxígeno al 20%. Durante las primeras 4 semanas, el crecimiento de BFU-E y CFU-GEMM fue superior al 5% de oxígeno durante el cultivo a largo plazo. El número de estas células disminuyó en la semana 5 y en ese momento el crecimiento fue mejor en los cultivos a largo plazo crecido en aproximadamente un 20% de oxígeno. En la semana 6, no se detectó BFU-E ni CFU-GEMM. Así, el crecimiento de la sangre de cordón a baja tensión de oxígeno da un aumento inicial en la producción de células progenitoras, pero eso parece estar a expensas de la producción continuada.

Discapacidad respiratoria en trabajadores ex-lactantes
 Los efectos respiratorios agudos ocurren en una alta proporción de sujetos expuestos a polvos textiles. Se desconoce el grado en que estos producen síntomas respiratorios permanentes y pérdida de la función pulmonar. Por lo tanto, se realizó una encuesta de muestras de población aleatoria en diez municipios de Irlanda del Norte en los que el procesamiento del lino había sido una fuente importante de empleo. Se administró el cuestionario MRC sobre síntomas respiratorios y se registraron trazados de Vitalograph en sujetos de 40 a 74 años inclusive. Al final de cada entrevista se tomó una historia ocupacional. La función pulmonar en los trabajadores ex-lactantes fue ligeramente inferior a la de los sujetos control nunca expuestos al polvo de linaza, pero la presencia de una interacción positiva con la edad hizo que las diferencias fueran evidentes sólo en los sujetos más jóvenes. Más de 65 años de edad la función pulmonar en los trabajadores ex-lactantes fue comparable a la de los controles y la pérdida total fue, como máximo, la mitad de la que se debió al tabaquismo ligero (1-14 cigarrillos al día). La asociación entre "score de exposición al polvo" y función pulmonar fue inconsistente en los dos sexos. En los hombres hubo un pequeño descenso con el aumento de la exposición al polvo. En las mujeres también hubo un pequeño decremento, pero una interacción positiva con la edad significaba que las mujeres con mayores puntuaciones de exposición al polvo tuvieron una menor pérdida con el aumento de la edad que las mujeres con menor exposición al polvo. Hubo un exceso de síntomas en los trabajadores ex-lactantes, pero el tamaño del exceso fue mayor de lo esperado en los resultados de la función pulmonar. Es posible que, aunque la encuesta se llevó a cabo sin una referencia explícita a la industria del lino, el conocimiento en Irlanda del Norte de que muchos trabajadores del lino han recibido una compensación por la incapacidad respiratoria haya dado lugar a un aumento de los síntomas.

Efectos irreversibles del diclorometano sobre el cerebro después de la exposición a largo plazo: estudio cuantitativo del ADN y las proteínas de los marcadores de células gliales S-100 y GFA
 Dos proteínas astrogliales S-100 y GFA, así como el ADN, se determinaron cuantitativamente en diferentes regiones del cerebro gebil tras exposición continua a largo plazo a concentraciones moderadas de diclorometano. La intención del experimento fue exponer tres grupos de animales a tres concentraciones diferentes de solvente (210, 350 o 700 ppm) durante tres meses. Sin embargo, debido a la alta tasa de mortalidad, el experimento 700 ppm fue terminado después de siete semanas. En el experimento 350 ppm la mitad de los animales expuestos murieron y el período de exposición fue terminado después de diez semanas. Después del período de exposición, los gerbos supervivientes en el grupo de exposición de 350 ppm y los del grupo de 210 ppm permitieron un período libre de disolvente postexposición de cuatro meses. Después de la exposición a 350 ppm, las concentraciones aumentadas de las dos proteínas astrogliales fueron encontradas en la corteza cerebral motora frontal y sensorial, compatibles con astrogliosis en esas regiones. La exposición a 350 ppm y 210 ppm disminuyó las concentraciones de ADN en el hipocampo. Además, tras la exposición a 350 ppm, las concentraciones de ADN también disminuyeron en los hemisferios cerebelosos. Estos resultados indican una disminución de la densidad celular en estas regiones cerebrales, probablemente debido a la pérdida celular. Los efectos neurotóxicos no se correlacionaron con la formación endógena de monóxido de carbono.

Relación entre exposición al polvo y función pulmonar en mineros y ex mineros
 Una muestra de hombres que trabajan en la industria del carbón británico en la década de 1950 se ha seguido y examinado 22 años después. Las relaciones entre la función pulmonar y la exposición acumulativa individual al polvo respirable han sido estudiadas en 1867 hombres que todavía estaban trabajando en la industria en el momento del seguimiento y 2192 hombres que habían dejado. Los niveles de volumen espirado forzado en un segundo (FEV1), capacidad vital forzada (CVF) y relación VEF1/CVF en el seguimiento se relacionaron inversamente con la exposición a otros factores respiratorios, incluso después de permitir. La magnitud de este efecto estimado fue equivalente a una pérdida de 228 ml de FEV1 en respuesta a una exposición de 300 gh/m3, una exposición moderadamente alta para este grupo. Los ex-mineros menores de 65 años tenían una función pulmonar peor que los mineros en promedio, sugiriendo que la mala salud había estimulado a algunos de estos hombres a abandonar la industria. Considerando que se sugirió una respuesta más severa a la exposición al polvo entre ex-minadores menores de 65 años, esta diferencia podría haber surgido fácilmente por casualidad. La presencia de síntomas de bronquitis crónica se asoció con disminución de los niveles de función pulmonar, sin embargo, y además, ex-mineros menores de 65 años con bronquitis crónica mostraron una respuesta más severa de la exposición al polvo. Entre estos ex-mineros con bronquitis crónica, un pequeño grupo de hombres que habían tomado otros empleos mostraron un efecto mucho más grave de la exposición al polvo sobre su función pulmonar que el promedio, probablemente en hombres fuertemente expuestos a la discapacidad. Los hombres de este grupo que habían dejado de fumar mostraron un efecto aún más grave de la exposición al polvo, equivalente a una pérdida de 940 ml de FEV1 en respuesta a una exposición de 300 gh/m3. Estos resultados indican que la exposición al polvo respirable puede ocasionalmente causar una insuficiencia respiratoria grave en ausencia de fibrosis masiva progresiva. La exposición al polvo se relacionó con una reducción paralela del FEV1 y la CVF, lo que implica que la patología del daño pulmonar inducido por el polvo difiere de la forma inducida por el tabaquismo. Este patrón de anormalidad fue demostrado por algunos no fumadores, mientras que los fumadores y ex fumadores aparentemente gravemente afectados por el polvo mostraron un patrón obstructivo clásico de anormalidad con reducción acentuada de la relación FEV1/FVC.

Recurso cerebral de sujetos normales con endotoxina de Enterobacter agglomerans aislados de polvo de algodón
 La endotoxina producida por un cultivo de Enterobacter aglomerans aislados de polvo de algodón fue inhalada por 12 sujetos normales. No se obtuvo constricción significativa de la vía aérea en dosis equivalentes a las experimentadas en un baldeoncesto de un molino. Hubo diferencia estadísticamente significativa entre ese resultado y la broncoconstricción que ocurrió después de la inhalación de polvo de linaza en los mismos individuos. Se sugiere que la endotoxina de Enterobacter agglomerans no es el agente causal de la broncoconstricción aguda que sigue a la inhalación de polvo textil.

Encuesta de cáncer y ocupación en hombres jóvenes y de mediana edad
 En una búsqueda de pistas para carcinógenos previamente industriales se compararon las historias ocupacionales y de tabaquismo de hombres jóvenes y de mediana edad con diferentes tipos de cáncer. La población de estudio fueron hombres entre 18 y 54 años residentes en los condados de Cleveland, Humberside y Cheshire (incluido Wirral). De los registros hospitalarios y de registro de cáncer se identificaron retrospectivamente 2942 miembros de la población de estudio en la que se diagnosticaron cánceres durante el período 1975-80. Las historias ocupacionales y de tabaquismo de estos pacientes fueron buscadas por medio de un cuestionario postal dirigido tanto a los propios pacientes como, si hubiesen fallecido, a los próximos de la piel. La tasa de respuesta global al cuestionario fue del 52,1%. Además, se obtuvo información laboral limitada en el 89% de los casos de sus registros hospitalarios. El análisis de estos datos sugiere que no se produjo un sesgo grave como consecuencia de la respuesta incompleta al cuestionario. Este trabajo se centra en los resultados de los cánceres del tracto respiratorio y del mesotelioma. Se encontró que el mesotelioma se agrupaba en lagos, eléctricos y astilleros y carcinoma nasal en trabajadores de madera. Los carcinomas de laringe y bronquios se examinaron mediante técnicas estadísticas formales, comparándose cada uno con un grupo control formado por todos los otros cánceres combinados. Se observaron varias asociaciones laborales e industriales interesantes, en particular, un exceso de carcinoma bronquial en la industria del cuero (RR = 2,6, IC 1,2-6,0) en trabajadores de la construcción (RR = 1,7, IC 1,0-2,9) y otras. y en galletas (RR = 2,5; IC 1,2-5,1). Además, se observó un pequeño grupo de tumores pulmonares en hombres que habían trabajado como mecánica dental.

Efectos de las corrientes eléctricas de 50 Hz sobre el estado de ánimo y las habilidades de razonamiento verbal
 Se estudiaron 76 voluntarios varones en un ensayo cruzado para evaluar el impacto en el sistema central de corrientes eléctricas, como puede ser inducido por la exposición a un campo eléctrico de alta frecuencia de potencia. Las corrientes que totalizan 500 micromperes (50 Hz) fueron pasadas a través de electrodos adheridos a la cabeza, brazos superiores y pies, simulando exposición de hombre medio a un campo eléctrico vertical de aproximadamente 36 kV/m. La exposición fue continua durante un día (5,5 horas) y el experimento se basó en un diseño de sujeto doble ciego, contrabalanceado. Se administró una serie de pruebas psicológicas que examinaron los autoinformes de estrés y excitación (lista de alimentos) y pruebas de rendimiento de memoria, atención y habilidades verbales. Aunque las condiciones doble ciegos estaban comprometidas en algún grado por sensaciones relatadas en los locales del electrodo, la duración de esas sensaciones fue pequeña en relación a la exposición general o al tiempo de exposición simulada y no interactuaron con los efectos encontrados. No hubo diferencia significativa entre los grupos expuestos y expuestos a la simuladora en el primer día, pero en el segundo día el grupo expuesto a la sham se sintió más despertado al final del día y sus complejas dificultades de respuesta. No se evidenciaron efectos de exposición en los relatos de estrés y en el desempeño en una prueba de razonamiento semántico, aunque ambos mostraron alguna influencia de las sensaciones. La interpretación de los efectos de la exposición es complicada por su aparente restricción del segundo día de prueba, lo que puede indicar algún tipo de fenómeno de transferencia dependiente del Estado.

Análisis de onda de la velocidad de flujo sanguíneo del feto y de la velocidad del flujo de la arteria umbilical: comparación
 La estimación del flujo sanguíneo de la vena umbilical fetal y del volumen aórtico se comparó con el análisis de ondaforma de velocidad de flujo de la arteria umbilical en 42 embarazos. Las mediciones de volumen de flujo sanguíneo se realizaron con un sistema combinado de rayos-B-mode y Doppler pulsado. Se realizó el análisis de ondaforma velocidad-tiempo de flujo de la arteria umbilical con ultrasonido doppler pulsado o onda continua de 2 MHz y se utilizó la relación sistólica/diastólica (A/B) como índice de resistencia al flujo. No hubo diferencia cuando se comparó la onda continua con el Doppler pulsado como método de registro de ondas de velocidad de flujo. El análisis de la onda de velocidad de flujo de la arteria umbilical fue más sensible (100%-50%) que la medición del flujo sanguíneo de la vena umbilical (ml/kg/min) en la detección del feto pequeño para la edad gestacional. El valor predictivo de una prueba positiva fue mayor (71%-45%) mientras que la especificidad fue similar (88%-81%). El flujo descendente del volumen aórtico se redujo en solamente un feto SGA. El aumento de la resistencia al descenso de la placenta umbilical (ratio sistólico/diastólico elevado) se asoció a una reducción del porcentaje de flujo sanguíneo aórtico fetal dirigido a la circulación placentaria umbilical.

La viscosidad de la sangre total del cordón umbilical y la velocidad de flujo de la arteria umbilical se comportan de forma correlacionada
 Se examinó la posibilidad de una asociación entre la viscosidad sanguínea total del cordón umbilical y las ondas de tiempo de velocidad de flujo de la arteria umbilical obtenidas con ultrasonido Doppler continuo. La viscosidad de la sangre del cordón se midió tanto a velocidades de corte altas (100 s-1) como bajas (0,1 s-1) con un viscómetro de cilindros concéntricos. También se midió la viscosidad plasmática y el fibrinógeno. Un patrón anormal en la onda de velocidad del flujo de la arteria umbilical (razón A/B alta) indicativo de alta resistencia se asoció a un aumento de la viscosidad sanguínea en el corte elevado (que puede reflejar un cambio en la rigidez del hematíes). La viscosidad del corte bajo (reflejando la agregación eritrocitaria y la formación de rouleaux) no difirió. Hubo una asociación significativa entre el feto pequeño para la edad gestacional y el estudio anormal de la onda de la arteria umbilical (p < 0,002) pero no la viscosidad anormal de la sangre total al alta (p = 0,09) o baja (p = 0,08).

Dilatación médica del cuello uterino no gestante: el efecto del etinil estradiol sobre la visibilidad de la zona de transformación
 La zona de transformación cervical (TZ) no fue completamente visible en 25 mujeres remitidas a la consulta de colposcopia con sospecha citológica de neoplasia intraepitelial cervical (NIC). A cada uno se le dio un ciclo de etinil estradiol oral de 5 días durante la fase folicular del ciclo menstrual y se repitió la colposcopia. La zona de transformación fue visible en este segundo examen en 16 de los 25 pacientes. De estos pacientes, 11 fueron tratados con técnica destructiva local, nueve por láser, dos por criocauterio; un paciente tuvo una biopsia cone y cuatro pacientes no requirieron tratamiento. Aunque la biopsia cone fue necesaria en 8 de los 9 pacientes restantes, es alentador que el uso de un régimen médico simple nos permitió evitar la conización y su morbilidad en casi dos tercios de estos pacientes.

Formación de éster metilo del ácido 2-metilglicérico a partir de residuos de timoglicol: un nuevo método conveniente para determinar el daño por radiación al ADN
 Los residuos de timidina glicol en ADN o timidina fueron convertidos a metil 2-metilglicerato por reacción con borohidrato alcalina seguido de HCl metanólico. El producto fue etiquetado a partir del [3H]ADN o del [3H]borohidruro y fue seguido por cromatografía con material auténtico etiquetado con 14C. Después de la hidrólisis ácida, la identidad del ácido 2-metilglicérico fue confirmada por espectrometría de masas de alta resolución, RMN, RI y análisis elemental. El tratamiento con ADN o timidina con irradiación-X, con H2O2 y Fe2+, con H2O2, Cu2+ y ascorbatometil, y con H2O2 sin metilviolinato, produjo cantidades variables. Los datos indican que ciertos oxidantes, entre ellos los radicales hidroxilo generados por medios químicos o por la radiografía de agua convierten residuos de timmina en glicólicos de timo en ADN, que pueden ser determinados como metil 2-metilglicerato.

Condensación de cromatina: papel de cationes multivalentes
 Hemos utilizado el dicroismo eléctrico para investigar la influencia de cationes multivalentes en la compactación de la cromatina eritrocitaria de pollo a partir del sol de 10 nm y su posterior agregación. El patrón de condensación, que consiste en compactación más agregación, se encuentra muy similar para una variedad de cationes de diferente carga, incluyendo las poliaminas fisiológicamente importantes espermatozina y espermidina. Con algunas excepciones como Cu2+ y Gd3+, se produce una fibra óptimamente compactada con propiedades hidrodinámicas reproducibles antes del inicio de la agregación. Se presentan las concentraciones de cationes di, tri y tetravalentes necesarias para una condensación óptima; además, para cationes tri y tetravalentes se pudo estimar la extensión de la unión a la neutralización de la carga producida por su compactación. Los resultados muestran que la concentración de iones multivalente necesaria para una compactación óptima disminuye conforme aumenta la carga catiónica. Además, el efecto de una mezcla de cationes diluidas mono y multivalentes sobre la condensación de cromatina es sinérgico, en vez de competitivo, como se ha encontrado para la condensación de ADN inducida multivalente. Un cálculo simple indica que la entropía de captación de iones en la condensación de cromatina es sorprendentemente constante para una gama de condiciones iónicas; este factor puede ser un equilibrio dominante en la determinación de la plenitud.

La unión de cis- y trans-diamminedicloroplatino(II) al ácido desoxirribonucleico expone a los nucleósidos medidos inmunoquímicamente con anticuerpos antinucleósidos
 Se reporta el uso de anticuerpos antinucleósidos a la sonda para la denaturación local del ADN del timo calf al unirse el fármaco antitumoral cis-diamminedicloroplatino biológico(DCP), cis-diCl-dicloroplatinodiCl-diCl(mmII), Estos anticuerpos reconocen específicamente cada uno de los cuatro nucleósidos de ADN. Se vinculan bien al ADN desnaturalizado, pero no al ADN nativo en el que las bases son menos accesibles debido a la estructura del dúplex Watson-Crick. A niveles relativamente altos de modificación (D/N aproximadamente 0,1), cis-DDP causa una interrupción significativa del apareamiento de la base de ADN, reflejada en el aumento de la unión de anticitoidina, anti-adenosina y anti-anti-anti-insulina. A menores niveles de formación de aductos de platino, sin embargo, los cuatro anticuerpos antinucleósidos se unen más al ADN modificado con trans-DDP. Este resultado indica que las aducciones formadas por trans-DDP alteran la estructura del ADN en mayor medida que las formadas por cis-DDP a bajas relaciones D/N. La modificación del ADN por el complejo monofuncional [Pt(dien)Cl]Cl] no afecta su reconocimiento por anticuerpos antinucleósidos, demostrando que la interrupción del par de base es una consecuencia de la unión bifuncional. El reconocimiento relativo de anticuerpos antinucleósidos del ADN modificado con cis-DDP es anticitosina mayor que la anti-adenosina, siendo la antitimidina mucho mayor que la anti-guanosina mayor, consistente con Estos resultados revelan que la alteración de pares de base en un ADN natural modificado por cis-DDP o trans-DDP es suficiente para ser detectado por unión a proteínas (anticuerpos). Se discute la relevancia de estos hallazgos en las ideas actuales sobre el mecanismo molecular de acción de cis-DDP.

Esteres activos de N-hidroxisulfosuccinimido y la proteína transportadora L-(+)-lactato en eritrocitos de conejo
 Los ésteres de N-hidroxisulfosuccinimida inhiben fuertemente el transporte de L-(+)-lactato en eritrocitos de conejo, probablemente mediante la adición de aminoácidos a la proteína de transporte. Los estudios de transporte lactato utilizando bis(sulfosuccinimido) suberato (BS3), bis(sulfosuccinimido) adipato esencial (BS2A), bis(sulfosuccinato) y esteoxilato de lactato esencial para el transporte de dipropilo. Además, estudios de metilación reductiva muestran que incluso cuando la carga positiva se mantiene en grupos amino modificados, el transporte se inhibe fuertemente. A pH menor de 6, la banda 3 mediada por el transporte de anión inorgánico se potencia en las células tratadas con BS3, mientras que a pH mayor de 6 se inhibe. La inhibición inducida por BS3- del transporte de L-(+)-lactato no tiene esta dependencia del pH. BS3 reduce el etiquetado de un polipéptido de membrana de 40-50 kDa (band R) por tritiated 4,4'-diisotiocianato-2,2-dihidroonulfidois(HBS3DS). El acetato tritiado de sulfosuccinimido (S2[3H]acetato) también etiqueta la banda R, en un rango de concentraciones donde el transporte de lactato se inhibe de manera dosis-dependiente por acetato de S2. El BS3 es un fármaco precursor conocido de proteínas impermeantes. El acetato S2 penetra en las membranas rojas del conejo por un mecanismo inhibitorio H2DIDS. La BS3 cruza los fragmentos proteolíticos de la banda de conejo 3 producidos por quimotripsina extracelular. Estos experimentos de etiquetado apoyan una asociación entre la banda R y el transporte específico de monocarboxilatos.

Relación entre fluidez lipídica y permeabilidad al agua de las membranas apicales de las células epiteliales traqueales bovinas
 Se prepararon vesículas de membrana apical a partir de células epiteliales traqueales bovinas. Estas membranas fueron enriquecidas en actividad específica de fosfatasa alcalina 35 veces en comparación con homogenatos celulares. Estudios de polarización de la fluorescencia en estado estacionario de estas membranas, utilizando tres fluoróforos, demostraron que tenían una fluidez relativamente baja. Estudios con la sonda 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno detectaron transiciones termotrópicas a 25,7 +/- 0,4 y 26,8 +/- 0,6o C en esas membranas y sus liposomas, respectivamente. El análisis de la composición de estas membranas reveló un índice de saturación de acilo graso de 0,59 +/- 0,02, una relación proteína/lípido (w/w) de 0,60 +/- 0,06, una relación colesterol/fosfolípido de 0,13 +/- 0,10. Las vesículas de membrana fueron osmóticamente activas cuando se estudiaron mediante una técnica nefelometría de flujo de parada. Arrhenius plots of rates of osmotic water efflux demostró puntos de ruptura a aproximadamente 28 y 18 grados C, con energías de activación de 16,7 +/- 0,2 kcal mol-1 de 35 a 28 grados C. Tratamiento de vesículas de membrana con alcohol bencílico, fluidificante conocido, disminución del orden lipídico (aumento de la fluidez) y aumento de la tasa de eflujo de agua osmótica. Los resultados sugieren que el agua atraviesa las membranas apicales de las células epiteliales traqueales por solubilidad-difusión en el dominio lipídico y que el aumento de la fluidez se correlaciona con el aumento de la permeabilidad del agua de estas membranas.

Efecto del colesterol en la agregación inducida por Ca2+ de los liposomas y del calcio difosfato de membrana traversal
 Los liposomas de colesterol-fosfatidilcolina (PC) con agregado de 4 mol % de ácido fosfádico (PA) en 10 mM Ca2+, lentamente a bajas fracciones molares en punto 15; Colesterol de 35 mol. O-[(Methoxyethoxy)ethoxy]ethyl]colesterol (OH-blocked cholesterol) no mejora esta tasa. Si el CaP es reemplazado por otros CaP (grupos CCO suprimidos), el colesterol no acelera la agregación a concentraciones en la capa de aluminio por debajo del 50 mol %. No se observó ningún cambio en las tasas de agregación inducida por Ca2+ si los grupos de CO estrellantes de la AF formadora de puentes solamente fueron sustituidos por CH2 (diether PA) en liposomas que contienen PC y colesterol. El trazado de membrana Ca2+ mediado por PA parece acelerado por la adición de colesterol a la membrana PC-PA, pero el análisis muestra que el efecto se debe al efecto de la condensación de ligaduras de colesterol en la superficie. Parece que los grupos de lípidos OH y CO interactúan, directamente o con la mediación de agua, en el establecimiento de la estructura de la membrana "luches de hidrógeno", es decir, los estratos de los donadores y aceptadores El colesterol hidroxilo por encima de 33 mol % (saturación de un complejo 2:1 PC/colesterol?) produce una reestructuración de los cinturones de hidrógeno que facilitan la formación de lipoproteínas de membrana-membrana(Ca2). Por otro lado, la formación del complejo cis-Ca(PA)2 deshidratado que precede al transversal de membrana de Ca2+ no se acelera por la presencia del grupo hidroxilo de colesterol.

N-parinaroilglicesfingolípidos: síntesis y caracterización de nuevas sondas fluorescentes de estructura de membrana
 Se sintetizaron y caracterizaron las N-Parinaroilceramidas y las -glucocerebrósidos. Se encontró que estos glicolípidos fluorescentes son probes lipídicas de membrana no perturbias, que se distribuyen preferencialmente en la fosfatasa alcalina del líquido (CP) en los liposomas que contienen ambos fluidos. Se utilizó N-Parinaroilglucocerebrósido, parinaroil-PC y ácido parinaico libre para analizar el movimiento y distribución de glucocerebrosidos y gangliósidos GM1 en liposomas compuestos. La anisotropía de fluorescencia en estado estacionario de estas sondas indicó que el glucocerebrósido neutro formó dominios de fase sólida en liposomas SOPC; estos dominios contenían poca o ninguna PC. En contraste, el gangliósido cargado negativamente GM1 fue miscible con PC en fase líquida. La incorporación de GM1 a liposomas SOPC resultó en un aumento de la temperatura de transición de la mezcla; no se observó transición en ninguno de los GSL puros utilizados en el rango de temperatura de 5 a 70 grados C. Estos datos indican que las sondas glucocerebroside pueden ser específicas para los dominios esfingolípidos en las membranas mixtas PC/GSL.

Polimerasa alfa asociada a ADN de hígado de rata: variaciones fisiológicas
 Se describe una actividad primasa asociada a la ADN polimerasa alfa en hígado de rata. Ambas actividades estaban ausentes en el hígado de rata adulta normal, pero fueron inducidas concomitantemente después de la hepatectomía parcial. Como se demostró anteriormente para la polimerasa alfa y la topoisomerasa II de ADN, la actividad de la primasa alcanzó un valor máximo 40-43 h después de la remoción parcial del hígado. La actividad primósica demostró catalizar la incorporación de dNMP en la plantilla de ADN monoplano noprimida (ADN M13) en presencia de rNTP. La actividad no fue detectable en poli(dA) o poli(dG) pero fue eficiente en poli(dT) o poli(dC). Sin embargo, la fiabilidad del ensayo de primasa en presencia de poli(dC) fue dependiente del grado de purificación de la enzima. Los primers ribosómicos fueron cerca de 10 nucleótidos de largo, y la reacción fue completamente independiente de alfa-amanitina, un fuerte inhibidor de las polimerasas de ARN II y III. Primasa y polimerasa se encontraron fuertemente asociadas. Siempre se obtuvo una cosedimentación sobre un gradiente de sacarosa del 5-20%, independiente de la fuerza iónica. También hubo una estrecha coincidencia entre las actividades alfa-polimerasa y primasa durante la fosfocelulosa, hidroxilapatita y cromatografía de ADN de Ultrogel monoplanado. Ha sido previamente demostrado por nosotros y otros que primasa y alfa-polimerasa están en polipéptidos separados. Se discute la asociación de dos actividades en el complejo de replicación y las condiciones que permiten su separación.

Regulación de la síntesis de ácidos biliares mediante efectos directos sobre la membrana microsomal
 Ratas tratadas con etinilestradiol (5 mg kg-1 día-1 durante 5 días) secretan de novo ácidos biliares sintetizados a una tasa notablemente reducida (-57%). La administración del detergente noniónico Triton WR-1339 a ratas tratadas con estradiol restableció rápidamente la tasa de secreción de ácidos biliares sintetizados de novo para los niveles de control. Por el contrario, cuando se administró Triton a ratas control, la tasa de secreción de ácidos biliares no se vio afectada. La reducción de la síntesis de ácidos biliares, mostrada por las ratas tratadas con estradiol, fue similar a la reducción del 50% en la actividad de la microsomal 7 alfa-hidroxilasa hepática. La actividad de 7 alfa-hidroxilasa también se restableció al control mediante la administración de Triton a ratas tratadas con estradiol. Examinamos la posibilidad de que el estradiol actúe directamente sobre los microsomas hepáticos. La adición de cantidades crecientes de estradiol a los microsomas obtenidos en ratas control resultó en una disminución de las actividades de 7 alfa-hidroxilasa. La inhibición por estradiol de 7 alfa-hidroxilasa obtenida in vitro se produjo con cantidades de estradiol que se acumularon en el hígado vía tratamiento in vivo. El análisis doble-reciproc demostró que a y por debajo de 50 microgramos de estradiol/0,5 mg de inhibición no competitiva proteica se mostraba. Experimentos adicionales mostraron que la adición de Triton a microsomas obtenidos de ratas tratadas con estradiol aumentó la actividad de 7 alfa-hidroxilasa en los niveles de control. Por el contrario, Triton no aumentó la actividad de 7 alfa-hidroxilasa cuando se añadió a microsomas de control. Estos datos muestran por primera vez que el estradiol estrogénico actúa directamente sobre los microsomas e inhibe tanto la actividad de 7 alfa-hidroxilasa como la tasa de síntesis de ácidos biliares TRUNDS ATCATEDSTRACT

Determinación de las propiedades químicas de los residuos individuales de histidina y tirosina de concanavalina A mediante etiquetado competitivo con 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno
 Se diseñó un procedimiento de mapeo selectivo de péptidos para purificar péptidos que contenían histidina o residuos de tirosina a partir de digestas proteolíticas de concanavalina A (Con A). La proteína fue modificada con anhídrido maleico seguido de 1-fluoro-2,4-dinitrobenceno (Dnp-F) y luego digerida con termolisina. Los péptidos etiquetados resultantes fueron separados por cromatografía líquida de alta resolución, y los péptidos Dnp-histidina y Dnp-tyrosina fueron identificados por sus características espectrales. A partir de sus composiciones de aminoácidos, todos los péptidos etiquetados pudieron ser asignados dentro de la secuencia conocida. Se obtuvieron péptidos que representaban cinco de las seis histidinas y las siete tirosinas. Con el mismo procedimiento de mapeo por péptidos se determinaron las propiedades químicas (pK y reactividad) de estos residuos. Las muestras de concanavalina A a diversos valores de pH fueron etiquetadas con trazas de [3H]Dnp-F, en presencia de Gln-Gly como estándar interno. A cada muestra se añadió un alícuota de una mezcla de [14C]Dnp-Gln-Gly y [14C]Dnp-maleyl-Con A. Se extrajeron porciones de cada muestra, se añadieron [14C]Dnp-Ala-Ala y epsilon-[14C]Dnp-lisina y se adicionaron las mezclas. Los diferentes derivados de los aminoácidos Dnp fueron purificados por HPLC. El resto de cada muestra [3H]Dnp fue maleilada, dinitrofenilada y digerida con termolisina y separada por HPLC como anteriormente. A partir de las relaciones 3H/14C de los derivados del Dnp aminoácido y de los péptidos Dnp con respecto a la proporción de residuos de la proteína CCTORAT y de la proteína CCTAD fueron obtenidos los residuos de la proteína CCTAT(a)

La asociación de malato deshidrogenasa del citoplasma dimérico está determinada por reacciones de plegamiento lentas y muy lentas
 La deshidrogenasa masculina ocurre en prácticamente todas las células eucariotas en formas mitocondriales y citoplasmáticas, ambas compuestas por dos subunidades idénticas. La reactivación de la isoenzima mitocondrial ha sido objeto de estudios previos [Jaenicke, R., Rudolph, R., & Heider, I. (1979) Bioquímica 18, 1217-1223]. En el presente estudio, se determinó la reconstitución del malato citoplasmático deshidrogenasa del corazón porcino después de la desnaturalización por clorhidrato de guanidina. La enzima es desnaturalizada por un clorhidrato de guanidina superior a 1,2 M; al ser reconstituida, se puede recuperar aproximadamente el 60% de la enzima nativa inicial. La cinética de la reconstitución después de un máximo desdoblamiento por clorhidrato de guanidina 6 M fue analizada por fluorescencia, dicroismo circular de granulo, colisión química cruzada y mediciones de actividad glutaraldehído. Después de la fijación rápida en intermedios estructurados (menos de 1 min), la formación de enzima nativa se rige por dos reacciones paralelas lentas y muy lentas de primer orden (k1 = 1,3 X 10(-3) S-1 y 10 k La constante de velocidad del paso de asociación después de la reacción de estimulación lenta (determinada por k1) debe ser mayor de 10(6) M-1 S-1. La energía de activación del paso de llenado lento es del orden de 9 +/- 1 kcal/mol; la constante de velocidad aparente de la reacción de folding muy lenta paralela es prácticamente independiente de la temperatura. Los intermediarios de la reasociación deben ser enzimáticamente inactivos, ya que la reactivación se paralelo estrictamente a la formación de polímeros nativos. Tras la disociación ácida (pH 2,3), aproximadamente el 35% de la helicidad nativa se conserva, determinada por el dicroismo circular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alpha-helix para la transición de las bobinas de doble cadena al azar: experimentos sobre la desnaturalización térmica de la tropomiosina beta de doble cadena cruzada doble
 Se reportan curvas de denaturación térmica en equilibrio (por dicroismo circular) para las coiladas doblemente con beta tropomiosina beta ligada a dos cadenas. El cross-linking se realizó por reacción de sulfhidrilos con ferricianida o con 5,5'-ditiobis (2-nitrobenzoato) (NbS2). La magnitud de la reacción se determinó mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y mediante titulación de sulfhidrilos residuales con NbS2 (reacción cruzada con Fricianuro) Los resultados indican aproximadamente un 90% de conversión a moléculas con enlaces intercalinos entre C-36 y C-190. Las curvas de desdoblamiento térmico se comparan con las obtenidas previamente para especies no entrecruzadas. Las curvas son indistinguibles hasta aproximadamente 40 grados C. Sobre unos 40 grados C, las especies doblemente entrecruzadas son más estables, pero la transición es menos pronunciada. Esta relación también se compara con la encontrada entre la tropomiosina alfa (coil coilada similar hecha de una cadena de variantes genéticas con un sulfhidrilo sólo en C-190) y su derivado singical cross-linked. Las curvas térmicas para las especies alfa alfa y beta no ligada al cromosoma son muy similares, siendo alfa algo más estable. Sin embargo, en el caso del alfa ligado a cruzamiento, la curva se sale a temperaturas algo por debajo de la región de la principal pérdida cooperativa de helix, esta última a mayor temperatura pero con el mismo vapor que en el caso. La sag ha sido adscrita a una "pretransición" en la región de C-190. Así, las especies dobles y singly cross-linked difieren en que las primeras no muestran pretransición y disminución de la velocidad de transición principal.(ABSTRACT TRUN)CATED AT 250 WORDS

1. Efecto de los esteroles exógenos
 Las células ováricas de hámster chino cultivadas en medios que contienen lipoproteínas de baja densidad (LDL) expresan una alta actividad de coenzima A: colesterol acyltransferasa (ACAT) medida por pulso [3H]oleato. La eliminación de LDL del medio provoca una rápida inactivación de la actividad de la ACAT; la t1/2 para la tasa de inactivación inicial es de 0,8 h. La preincubación con inhibidores de la síntesis proteica (cicloheximida o emetina) durante 2 h o más prolonga la t1/2 para la tasa de inactivación inicial a aproximadamente 2,1 h. Cuando las LDL se eliminan por más de 10 h, las células contienen solamente el 3% de la actividad original de la ACAT. La cicloheximida bajo esta condición provoca un aumento de 8 veces en la actividad de la ACAT; el aumento se acerca como máximo en 6-8 h. El grado de activación de la ACAT por cicloheximida depende inversamente del esterol exógeno presente en el medio; el LDL disminuye la activación, mientras que el LDL catiónico o el 25-hidroxicolesterol se eliminan completamente. La adición de LDL de nuevo al medio libre de esteroles provoca un aumento de 40-70 veces en la actividad de la ACAT; sin embargo, la activación de LDL no se incrementa aún más si las células son pretratadas con cicloheximida. Las observaciones anteriores se confirman cualitativamente mediante ensayos ACAT in vitro con homogenatos celulares. El LDL o la cicloheximida no tienen efecto sobre las tasas de síntesis de lípidos polares marcados con 3H y 3H. El eflujo del colesterol preetiquedo de las células es insensible a la cicloheximida. Las tasas de degradación de la proteína total marcada con [3H]-leucina en células cultivadas con o sin LDL son idénticas. Los resultados anteriores implican la existencia de al menos un factor específico de vida corta que inhibe directa o indirectamente la actividad de la ACAT.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

2. Efecto del esterol sintetizado endógenamente
 Relatamos en otro trabajo [Chang, C. C. Y., Doolittle, G. M., & Chang, T. Y. (1986) Bioquímica (precedimiento de papel en este número): en las células de ovario de hámster chino (CHO), la activación de acil-coenzima A:colesterol aciltransferasa (ACAT) mediante el tratamiento. Actualmente reportamos que la administración de 20 mM DL-mevalonato a células cultivadas en medio libre de esteroles aumenta la actividad de la ACAT en aproximadamente 6 veces y disminuye el efecto de activación de cicloheximida. El suplemento de mevalonato no tiene efecto significativo sobre la tasa de síntesis de triglicéridos o lípidos polares, eflujo de colesterol [3H] o degradación de proteínas a granel en las células. La activación de la ACAT por el mevalonato se previene mediante la adición a las células de un inhibidor específico de la cicloasa de óxido de etileno, lo que indica el requisito de la síntesis endógena de esteroles para mediar el efecto. En medio libre de esteroles, si la síntesis de esterol es bloqueada por inhibidores enzimáticos específicos o por mutación, la activación de ACAT por cicloheximida se suprime de nuevo. Estos resultados apoyan la hipótesis de que puede existir un factor(s) de vida corta sirviendo directa o indirectamente como inhibidor(s) endógeno(s) de la ACAT, la acción inhibitoria de este(s) factor(s) endógeno(s) de recambio(s) esterol(s) isoterol(s) aumenta). Por el contrario, eliminar el esterol exógeno acoplado a la síntesis endógena de esteroles bloquea la velocidad de recambio del inhibidor o los inhibidores, lo que hace que su acción (sus) sea insensible a la célula estudiada.

Transferencia de ácidos grasos libres fluorescentes de cadena larga entre vesículas unilamelares
 Se estudió el movimiento de ácidos grasos libres (ffa) entre las vesículas unilamelares pequeñas (SUV) mediante la medición de la transferencia de vesículas fluorescentes n-(9-anthroyloxi) y análogos autorizados. Los donantes fueron compuestos por fosfatidilcolina de huevo (PC) cargada con 1-2 mol % AOffa, y los aceptadores fueron PC de huevo con 10-12 mol % N-(7-nitroetilamina-2). La fluorescencia de la AO añadida directamente al SUV aceptor fue superior al 98% enmascarado por la transferencia de energía al BN. Así, el movimiento de AOffa del donante al aceptor fue monitoreado por la disminución tiempo dependiente de la fluorescencia AO. La transferencia del AOffa de cadena corta, aunque demasiado rápida para ser resuelta por los métodos aquí utilizados, es consistente con estudios que encuentran tasas de transferencia en orden de primeros milisegundos y cinéticas. Por el contrario, las tasas de transferencia para el AOffa de cadena larga son más de 2 órdenes de magnitud más lentas, y la cinética del proceso de transferencia es mejor descrita por la suma de dos exponentes más una constante. También se encontró que el estado de ionización de la ffa es un determinante importante de la tasa de transferencia. Las especies cargadas transfirieron un promedio de 10 veces más rápido que el ffa protonado. El ffa pKa en la membrana es de 9, calculado a partir de la dependencia del pH de la transferencia. Similarmente a los resultados encontrados para otros lípidos, los AOffa de cadena larga se transfieren vía agua en lugar de un proceso mediado por colisión. La vía de la fase acuosa de la transferencia intermembrana de AOffa está indicada por la falta de efecto en la transferencia de grandes alteraciones en el producto de las concentraciones de fosfolípido de donante y aceptador. Además de eso, la tasa de transferencia se reduce conforme el [NaCl] aumenta de 0,1 a 4 M. Este efecto de la resistencia iónica probablemente se debe no sólo a una disminución en la partición de fase acuosa del AOffa, sino también a una alteración en la estructura de las fisuras, medida por polarización de 1,6-hexadifenilcenio-1, de la polarización. La cinética observada es coherente con un modelo en el que la transferencia implica dos pasos: el movimiento transbilador entre los velos de la capa interna y externa, seguido de la transferencia desde la fase externa del folleto (off aque). En el marco de este modelo, la tasa de lentitud observada está determinada principalmente por la tasa de movimiento de la trabilladora, y la velocidad observada rápida es aproximadamente igual a la tasa de salida. La tasa de off es aproximadamente 10 veces más rápida que la tasa de movimiento de transbilayer.

La activación de la fosfolipasa pancreática porcina A2 por la presencia de cargas negativas en la interfaz lípidos-agua
 El efecto de la carga superficial sobre la fosfolipasa pancreática porcina A2 catalizado por hidrólisis de sustratos organizados fue examinado por medio de medidas cinéticas enzimáticas iniciales. Dos sustratos fosfolípidos de cadena larga, fosfatidilglicerol (PG) y fosfatidilcolina (PC), fueron solubilizados en siete detergente diferentes en cabeza polar. Los detergentes neutros o zwitterion seleccionados fueron Triton X-100, Zwittergent 314, lauril maltoside, hexadecilfosfocolina (C163-propanosulidol). Los detergentes cargados negativamente y positivamente fueron el collato y el CTAB, respectivamente. En general, el fosfolípido PG cargado negativamente fue hidrolizado mucho más rápidamente que el fosfolípido neutro (zwitterionic) PC. La tasa de hidrólisis del GP fue rápida cuando se solubilizó en todos los detergentes neutros y en el collato, pero fue esencialmente cero en el CTAB cobrado positivamente. Por el contrario, la hidrólisis de los CP no fue despreciable cuando se solubilizó en detergentes neutros, excepto C16PN, y fue máxima en el detergente negativo cargado, cholato. La tasa de hidrólisis de los CP solubilizados en detergente neutro se hizo significativa solamente cuando se introdujo una carga superficial negativa por adición de SDS. En conjunto, estas mediciones cinéticas indican que la carga superficial de los agregados lipídicos es un factor importante en la tasa de hidrólisis de sustratos fosfolípidos y la mayor actividad se observa cuando la carga neta de superficie es negativa. Los datos espectroscópicos de fluorescencia y espina de electrones (RCE) proporcionan apoyo adicional a esta conclusión. El espectro de emisión de fluorescencia del triptófano único de fosfolipasa A2 es un monitor sensible de la formación del complejo interfacial y muestra que la interacción de la proteína con micelas detergentes está fuertemente cargada a TACTOR

Inhibición de lipasas por proteínas: estudio de unión con monocaprinas
 Anteriormente relatamos que la inhibición de las lipasas pancreática y Rhizopus delemar por proteínas se debe a la proteína asociada a lípidos y no es causada por la interacción directa proteína-enzima en la fase acuosa. (1985) J. Biol. Chem. 260, 2268-2273]. En este estudio, utilizando lipasas radiomarcadas, albúmina sérica y beta-lactoglobulina A, investigamos su respectiva unión con respecto a la lipólisis de monocaprinas. La inhibición de la lipasa se correlacionó con la falta de unión de lipasa a las películas mixtas de proteínas o con la desorción de la lipasa de la interfase cuando se añadió posteriormente proteína inhibidora. Como una gran proporción de la película lipídica permaneció potencialmente accesible a la enzima en presencia de proteína inhibidora, se concluyó que la disminución observada en la unión de la lipasa a la interfase inhibidora se debió a una variación de las propiedades proteicas. A partir de los resultados presentados, se propone que las películas mixtas de proteínas-glicéridos puedan ser utilizadas para caracterizar la interacción de diversas lipasas con sustratos lipídicos y clasificar esas enzimas de acuerdo con su potencia de penetración.

Grupos protectores de fotolabil para un ligando receptor de acetilcolina. Síntesis y fotoquímica de una nueva clase de derivados o-nitrobencilo y sus efectos sobre la función del receptor
 Se han sintetizado dos compuestos que caracterizan una película fotosensible de o-nitrobencilo adherida directamente al nitrógeno carbamato de carbamoilcolina. El análogo de acetilcolina bien caracterizado, carbamoilcolina, fue liberado de estos derivados en respuesta a pulsos de luz láser en longitud de onda entre 300 y 355 nm. Los productos de fotolisis fueron aislados por cromatografía líquida de alta resolución e identificados por análisis químico y espectroscópico. El rendimiento de las moléculas de carbamoilcolina por foton absorbido fue de 0,25. Se detectó un intermediario fotocrómico de corta vida en la reacción de fotolisis por fotolisis con láser de flash. Un solo flash láser indujo un aumento instantáneo de la absorción a 406 nm, seguido de una decaimiento de primer orden a los productos, con un tiempo medio de 0,07 ms para un tampón de 7-fenilcarbolina. Las tasas de caries y los rendimientos en cuánto dependen de la naturaleza del sustituto del grupo de protección. Se presentan evidencias en apoyo de la conclusión de que la especie transitoria es un aci-nitro intermedio que decae directamente a la carbamoilcolina y por lo tanto determina su tasa de liberación. Los derivados fotosensibles de la carbamoilcolina activaron el receptor nicotínico de acetilcolina sólo después de la fotolisis, determinado por las mediciones de flujo de 86Rb+ con callos eléctricos de membrana elaborados. Antes de la fotolisis, los compuestos interactúan débilmente con los sitios de unión a acetilcolina como se muestra en la inhibición competitiva del flujo estimulado por acetilcolina en concentraciones altas. Los compuestos no indujeron la desensibilización del receptor a una tasa significativa. Los nuevos compuestos ofrecen varias ventajas importantes sobre otros análogos de acetilcolina fotoactivables.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

1H Estudios espectroscópicos de RMN con proteínas fijadoras de calcio
 Se preparó una serie de parvoalbúminas modificadas, que difieren solamente en la longitud de alfa-helix F en el C-terminus, por digestión mediada por carboxipeptidasa de la microalbuminuria = 4,25. La eliminación de Ala-108 para formar el derivado N-1 (des-Ala108, Lys107-parvoalbúmina) sólo altera levemente la capacidad de la proteína de quelato Ca(III) o III. El análisis de la cinética de su solución de Yb(III) off-rates por técnicas ópticas de flujo de parada, la determinación de sus constantes de unión de Lu(III) por métodos de alta resolución de N0.155 y NMR-A de alto grado de control de N0.155 son similares. Sin embargo, la remoción del siguiente o dos residuos, Val-106 o Val-106/Leu-105, para generar los derivados N-3 y N-4, altera severamente las características de unión a iones metálicos de la proteína. Aunque se observan dos off-rates de Yb(III) para N-3, ambos son más rápidos que para la proteína no modificada: kCD por un factor de 2 y kEF por un factor de 2200. La eliminación de Ala-104 y Ala-104/Thr-103 para dar una mezcla de derivados N-5 y N-6 elimina el sitio de liberación lenta en todo el sitio de liberación de la albúmina, siendo el único observador. La remoción del alfa-helix C-terminal por digestión a través del Phe-102 para desestabilizar N-7 toda la estructura proteica considerada tanto por la apariencia aleatoria-coilante de su 1H. Aunque se observa un koff anormalmente rápido a concentraciones micromolares, la quelación de Ln(III) tiende a precipitar el N-7 a concentraciones más altas de parvoalbúmina (1-3 mM). A diferencia de la inestabilidad crítica de los residuos N-3 a través de los derivados N-7, la notable estabilidad de las formas N-1 y N-2 de la parvoalbúmina carpiana puede atribuirse al mantenimiento de dos características estructurales clave cargadas:

2. Microambientes de Histidina en albúmina alfa y beta-parvoalbúmina, determinados por protonación y efectos fotoquímicos inducidos por láser
 Los microambientes de las histidinas en tres isoformas de la parvoalbúmina de Ca(II) (carp, pI = 4,25, pike, pMRI = 5,00; rata, profiloquímica). La histidina en posición 26 (o 25), presente en las tres proteínas, no muestra un realce absoluto del foto-CIDNP de sus resonancias con C2H o C5H. Tampoco esta histidina no polarizable posee una pKa normal: los valores van desde 4,20 para carp hasta 4,32 para pike hasta 4,44 para ratas. Las resonancias magnéticas C2H y C5H de la histidina en esta isoforma del carpo se dividen en dobles, a medida que el pH se reduce. La magnitud de esta división depende de la resistencia del campo magnético, la temperatura y el pH; sin embargo, las intensidades de la línea dentro de cada mezcla son independientes de la temperatura. Aunque la estructura cristalina de la parvoalbúmina del carpo indica que His-26 está expuesta al solvente [Kretsinger, R. H., & Nockolds, C. E. (1973) J. Biol. Chem. 248, 3313-3326], concluimos que en solución este residuo, en su estado no protonado, forma parte del núcleo hidrofóbico de la proteína. Por el contrario, His-48 en la parvoalbúmina de rata e His-106 en la parvoalbúmina pike III, muestran realce dramático de su C2H, C5H y resonancia beta-CH2 1. Combinado con su resonancia casi normal pKa, 6,14 y C2H intercambiada, los resultados del realce foto-CIDNP para His-48 indican que su superficie microambiente difiere poco de la del solvente ATTRACTABDS.(AU)

Estudios espectroscópicos de RMN 1H de proteínas fijadoras de calcio
 A falta de la extraordinaria estabilidad térmica de sus formas metálicas, la apoalfa-parvoalbúmina del músculo de la rata asume dos conformaciones distintas en solución acuosa. A los 25 grados C predomina su forma altamente estructurada (Keq = 5.7; delta G grado = -4.3 kJ X mol-1); deducida tanto de las formas 1H NMR como de las formas circulares tipo Lub II. Las dependencias de temperatura de varias resonancias magnéticas NMR de metil 1H bien resueltas aromáticas y con bandas CD indican que el mecanismo nativo, altamente helicoidal estructurado, no tiene indicación de apoplejía en ratas. La temperatura de fundición, TM, de la apo-alfa-parvoalbúmina en ratas, es de 35 +/- 0,5 grados C, calculada por ambas técnicas espectroscópicas. Por 45 grados C, la apo-alfa-parvoalbúmina de rata se desdobla enteramente, perdiendo la estructura terciaria que caracteriza su forma plegada: además son la banda anilla severa N-26-MR, reducida CDH2 y la banda severa. Tal como fue juzgado por la disminución de la elípticidad negativa de la banda de 222 nm CD, esa forma menos estructurada de apo-alpha-parvalbumina de ratones muestra una pérdida de aproximadamente 50% en el estado aparente alfa. Varias alteraciones en el espectro 1H de la apoalfa-parvoalbúmina en ratas fueron probes excepcionalmente informativas de los cambios conformacionales específicos que acompañan la unión a iones metálicos e intercambio de iones metálicos. En particular, las intensidades de línea de la resonancia de protones ortopédicos de Phe-47, las resonancias alfa-CH de residuo de proteína C no especificada y las constantes resonancias metálicas adicionadas. Se concluye que Mg(II) se une independientemente a los sitios de EC y FE, siendo su afinidad por el sitio de FE casi el doble que para el sitio de EC. El intercambio Mg(II)---Ca(II) mostró que el CD-site Mg(II) se desplaza primero, en contraste con el desplazamiento preferencial de Lu(III) del CaCTB-UNDS determinado.(AU)

Correlación entre sitios de proteólisis limitada y movilidad segmentaria en termolisina
 La escasa proteólisis o autolisis de la termolisina bajo diferentes condiciones experimentales conduce a la fisión de un pequeño número de enlaces péptidos ubicados en segmentos superficiales expuestos de la cadena polipeptídica, caracterizados por los mayores valores de movilidad determinados como MH. (1982) J. Mol. Biol. 160, 623-639]. Considerando también hallazgos similares observados previamente con otros sistemas proteicos, se propone que esa correlación entre movilidad segmentaria y locales de proteólisis limitada en proteínas globulares sea bastante general. Así, la flexibilidad de la cadena polipeptídica de una proteína globular en el sitio de ataque proteolítico promueve una unión óptima y adecuada interacción con el sitio activo de la proteasa. Estos hallazgos enfatizan que el movimiento térmico aparente visto en cristales de proteínas es relevante para el movimiento en solución y parece ser de importancia general en los procesos de reconocimiento proteico.

Activación del pepsinógeno: génesis del sitio de unión
 Experimentos previos han sugerido que un sitio de unión de sustrato puede aparecer relativamente temprano en la secuencia de transformaciones que sufre el pepsinógeno durante su activación inimolecular. Para probar esta posibilidad, se ha utilizado la medida de la unión a la estatina fluorescente de pentanoilo en el sitio de unión a las estatinas tert-Boc-L-valyl-[3(S)-hidroxi-4(S). Esta sonda es un potente inhibidor de la pepsina, y su grupo nafílico es un fluoróforo ambientalmente sensible que permite detectar la unión por espectroscopia de fluorescencia. En experimentos de flujo de parada, el cambio de fluorescencia tras la acidificación del pepsinógeno debido a la unión de la sonda obedeció a una ley exponencial de caries de dos meses de duración. El análisis de los datos obtenidos a diversos valores de pH permite descartar un modelo secuencial para la cinética. Más bien, se pudo demostrar que un modelo concurrente, con dos especies en transformación simultánea a diferentes tasas, es coherente con los resultados. Las dos especies se relacionan entre sí por la protonación de un solo sitio con un pKa de aproximadamente 2.2. Obtuvimos resultados esencialmente idénticos en un análisis de los eventos tempranos observados en la acidificación del pepsinógeno marcado con 6-(p-toluidinil)naftalenos-2-sulfonilclor (Auer). El equilibrio protónico probablemente ocurre temprano después de la exposición al ácido y se propone llevar a un cambio conformacional que conjuga la distribución entre las dos especies. Puede ser que estos dos conformadores persistan como entidades identificables en etapas posteriores de activación así como.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sustratos cromofóricos del ácido cinámico como sondas de resonancia Raman del ambiente activo en la región nativa y desplegadas alfa-quimotripsina
 El cromóforo [4-(dimetilamino)cinnamoil]imidazol reacciona con la serina proteasa alfa-quimotripsina para formar una enzima acilo. A pHs inferiores a 4.0, la enzima acilo se vuelve muy lentamente para producir el ácido libre. Durante esta desaceleración lenta es posible obtener un espectro de resonancia muy bueno Raman del acil intermedio utilizando la línea de 350,7 nm del láser de Krypton. Se ha tomado la frecuencia de carbonilos de resonancia del sustrato covalentemente unido y su longitud de onda a máxima intensidad en el espectro de absorción de la enzima acilo para monitorizar el ambiente activo del sitio. Se ha comparado la absorción y los espectros Raman de la enzima acilo y los correspondientes compuestos del modelo cromofórico metil éster, aldehido e imidazol. Se encontró una correlación lineal entre la longitud de onda de máxima absorción y la frecuencia de Raman del grupo carbonilo en un amplio rango de condiciones de solvente para cada uno de los compuestos del modelo. Al combinar la frecuencia de carbonilos de Raman con la máxima absorción, podemos determinar que los cambios en el orden de unión en el enlace carbonilo del sustrato vinculado no se deben a cambios en el solvente, ya que la frecuencia de carbonilo no disminuye lineal y la absorción enzimática. Las propiedades espectroscópicas inusuales del sustrato vinculado parecen deberse a un cambio específico inducido por enzimas en el sustrato cuando se une en el lugar activo. El desdoblamiento térmico de las enzimas acilo altera tanto la frecuencia de carbonilos de la enzima acilo como su absorción máxima a valores completamente diferentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función piridoxal 5'-fosfato en la fosforilasa de glucógeno: RMN 19F y estudios cinéticos de fosforilasa reconstituida con 6-fluoropiridoxal y 6-fluoropiridoxal
 Se investigaron las propiedades espectroscópicas de RMN 19F de la fosforilasa de glucógeno reconstituida con 6-fluoropiridoxal (6-FPAL) y 6-fluoropiridoxal fosfato (6-FPLP). El análisis de la contribución de la anisotropía del cambio químico al ancho de línea de la señal 6-FPLP-enzima muestra que la molécula de coenzima está estrechamente ligada a la proteína. El cambio químico del núcleo flúor en la proteína libre 6-FPLP es pH independiente del pH 6 al pH 9.1. Cuando la enzima 6-FPLP-enzima forma complejos con AMP, AMP más glucosa-1-P y AMP más fosfato inorgánico, se observan señales a -11,0, -13,1 y -10,4 ppm, respectivamente. Estos diferentes cambios químicos indican que la proteína de cada complejo tiene una conformación distinta. La tasa de intercambio entre el complejo 6-FPLP-proteína-AMP y el mismo complejo con glucosa-1-P ligada se estima en 3300 +/- 700 s-1, y entre el complejo 6-FPLP-proteína-100 +/-. El primer tipo de cambio es 13 veces más rápido que el del mismo proceso para la enzima 6-FPAL-enzima. El análisis de los efectos de la temperatura sobre la forma de la línea 19F de la enzima 6-FPLP en presencia de ligandos muestra que las tasas de intercambio entre diferentes complejos disminuyen significativamente entre 20 y 10 grados C. Dentro de este rango de temperatura, las parcelas de Arrhenius de las actividades enzimáticas de las enzimas nativas y 6-FPLP-enzimas a distintas temperaturas también muestran una curvatura pronunciada.(ABSTRACT WORDS) 250 AT

Resonancia Raman evidencia espectroscópica de que la desoxihemoglobina del carpo permanece en una estructura cuaternaria tipo T a alto pH: implicaciones para la cooperación
 La espectroscopía Raman de Resonancia muestra la banda de estiramiento de imidazoles Fe-proximal para pasar de 215 a 219 cm-1 entre desoxihemoglobina humana (desoxi-Hb) y una muestra de Hb. Para la desoxi-Hb de la carpa, la banda es de 215 cm-1 a pH 9, así como el pH 6, contrario a lo reportado previamente de alta frecuencia a pH alto. La invariancia de esta frecuencia sobre una gran diferencia de afinidad se contrapone a un reciente reporte de frecuencias de vFe-ImH variables continuas para el desoxi-Hb mutante humano. La banda se desplaza a 219 cm-1 para la Hb carp a pH 9, cuando el O2 está unido a sólo el 20% de los hemas. Los espectros son consistentes con un cambio T-R sobre la unión aproximadamente 0,5 O2 por Hb, en promedio, aunque el número puede ser mayor si la afinidad de unión es mayor para alfa- que para beta-chainas. El valor de 0,5, en conjunto con la débil cooperatividad observada para la Hb carp a pH 9, es incompatible con un valor de la constante allostérica, L = (T0)/(R0), desplazamiento suficiente para detectar la ausencia Se discute la posibilidad de estructuras intermedias funcionalmente importantes.

Desarrollamiento conformacional en la región N-terminal de la ribonucleasa A detectada por transferencia de energía no radiológica
 El desdoblamiento en la región N-terminal de la RNasa A fue estudiado por la técnica de transferencia de energía no irradiada. La RNasa A fue etiquetada con un aceptor no fluorescente (2,4-dinitrofenil) en el grupo alfa-amino y un donante fluorescente (etilendiamina monoamida de 2-naftoxiacético al 25%). La distribución de los sitios de etiquetado de los donantes no afecta los resultados de este estudio, ya que están cerca tanto en la secuencia como en la estructura tridimensional. Los sitios de etiquetado se determinaron mediante mapeo peptídico. Los derivados poseían actividad enzimática completa y fueron sometidos a transiciones térmicas reversibles. Sin embargo, hubo algunas diferencias cuantitativas en los parámetros termodinámicos. Cuando los grupos carboxilo estaban enmascarados, hubo un descenso de 5 grados C de la temperatura de fundición a pH 2 y 4, y ningún cambio significativo en el delta H(Tm). El etiquetado del grupo alfa-amino no tuvo efecto sobre la temperatura de fusión o delta H(Tm) a pH 2, pero sí resultó en una disminución dramática de la reacción delta H(Tm) del pH 4. La temperatura de fundición no cambió sensiblemente a pH 4, lo que indica que se había producido una compensación entalpía/entropía. La eficiencia de la transferencia de energía determinada tanto con la intensidad de la fluorescencia como con las mediciones de la vida fue razonablemente buena. La eficiencia de transferencia disminuyó de alrededor del 60% en condiciones de follaje a cerca del 20% cuando los derivados se desdoblaron con lazos disulfuro intactos y se redujo al 5% cuando se redujeron los enlaces disulfuros. La distancia interprobable de separación se estimó en 35 +/- 2 A bajo condiciones de follaje. La contribución a la distancia interprobable resultante del tamaño finito de las sondas se trató mediante consideraciones geométricas simples y un modelo de estado isomérica rotacional de la ligadura de la sonda donante. Con este modelo, la distancia interprobable promedio estimada de 36 A está en excelente concordancia con el resultado experimental citado anteriormente.

flexibilidad conformacional y actividad biológica de la calcitonina de salmón
 Hemos evaluado la actividad biológica de la calcitonina de salmón I (sCT) mediante un ensayo biológico in vivo de actividad hipocalcemia en ratas. Los cambios observados en la actividad biológica se explican a partir de los cambios en las propiedades conformacionales de los análogos hormonales. Se evaluó el contenido helicoidal en presencia y ausencia de lípidos y detergentes mediante dicroismo circular, y se predijo la sección de la molécula que se desarrolla en una helix de transición helótica. En la secuencia de aminoácidos de la sCT, el residuo 8 es vaina y el residuo 16 es leucina. Los derivados sintéticos de la calcitonina [Gly8]sCT y [Ala16]sCT tienen mayor actividad biológica que la hormona nativa aunque tienen menor contenido helicoidal. El aumento de la actividad biológica de estos derivados se atribuye a un aumento de su flexibilidad conformacional resultante de la sustitución de residuos de aminoácidos con cadenas laterales menos voluminosas y menor tendencia a formar estructuras helicoidales. El derivado [Met8]sCT tiene menor sustitución que el sCT en el beta-carbono en la posición 8, pero ha aumentado el potencial formador de helix en la región de residuos 8-12. Estos dos factores afectan la flexibilidad conformacional de manera opuesta, resultando en que la actividad biológica de [Met8]sCT es ligeramente superior a la de sCT. Sin embargo, el aumento de la flexibilidad conformacional no siempre aumenta la actividad biológica. La sustitución de la L-arginina en el residuo 24 para una D-arginina tiene poco efecto sobre las propiedades conformacionales o la actividad biológica de la sCT. Sin embargo, [Gly8, D-Arg24]sCT es menos activo que sCT, [Gly8]sCT, o [D-Arg24]sCT.(ABSTRACT WORCATDS)

La unión de cadmio y la formación de conglomerados metálicos en metalotioneína: estudio de modificación diferencial
 Las metalotioneinas de mamíferos (MT) contienen 20 Cys en un total de 61 residuos de aminoácidos y vinculan 7 iones de Cd y/o Zn. El metal se localiza en dos conglomerados formados por tres y cuatro complejos metal-tiolato en la mitad NH2- y COOH-terminal de la cadena, respectivamente [Otvos, J.D., I. M. (1980) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 77, 7094-7098]. La formación de estos complejos oligonucleares denominados conglomerados Cd4 y Cd3 se ha monitoreado en MT reconstituido con cantidades variables de Cd utilizando modificación química diferencial de Cys con [14C]iodoacetamida. A razones por debajo de 2-3 mol de Cd/mol de MT unido, no se detecta protección diferencial de Cys por el metal, y por lo tanto no se detecta unión preferente. En las relaciones Cd-toproteínas entre 3 y 5 mol de Cd/mol de MT, los perfiles de modificación revelan una unión preferencial y cooperativa en la mitad terminal de la cadena COOH4, indicando la formación de clusters. A proporciones aún más altas, se inicia la formación del clúster Cd3 en la sección terminal NH2 de la cadena polipeptídica. La comparación de los datos de modificación diferencial de Cd6-MT y Cd7-MT sugiere que el último Cd a ligarse se coordina a ligandos de Cys ubicados principalmente entre las posiciones 20 y 30 de la secuencia. El grado de etiquetado de los diferentes Cys en Cd7-MT indica que los ligandos del clúster Cd3 son 3 veces más accesibles a la yoacetamida que los del clúster termodin cinético, sugiriendo mayor estabilidad.

Caracterización bioquímica y fisicoquímica de las fracciones de cromatina con diferentes grados de solubilidad aislados de los núcleos eritrocitarios de pollo
 La cromatina eritrocitaria de pollo fue preparada según dos métodos diferentes [Fulmer, A. W., & Bloomfield, V. A. (1981) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 78, 5968-5972; Ausio, J., Borochov, N., Seger, D., & Eisenberg, H. (1984) J. Mol. Biol. 177, 373-398] dan tres fracciones principales comunes, de acuerdo con su solubilidad (S) o insolubilidad (I) en amortiguadores de NaCl 0,15 M o a su posterior solubilidad en ácido metileno. Desde el punto de vista bioquímico, todos se han encontrado indistinguibles. La ultracentrifugación analítica muestra que todas estas fracciones pueden ser reversiblemente sometidas a la transición de la estructura de bajo a alto orden, a través de una forma casi idéntica de plenitud. Los perfiles de desnaturalización térmica dieron lugar a tres transiciones con la misma Tm para las tres fracciones. El porcentaje de fusión del ADN en la primera transición disminuyó en el orden S mayor que I mayor que E, y la cantidad en la segunda transición aumentó en el mismo orden. Junto con la diferente solubilidad de estas fracciones en presencia de iones divalentes, estos resultados indican que en las tres fracciones de nucleatina estudiadas la cantidad de ADN vincular varía.

Modelos físico-químicos para la entrada de compuestos insolubles en agua en las células
 La transferencia espontánea de sustancias insolubles en agua del plasma al interior de las células implicaría una serie de pasos en los que la sustancia de interés se disocia de la albúmina en el plasma, entra en la mitad externa de las células plasmáticas difusas. Hemos examinado el comportamiento de los ácidos grasos de cadena larga en el proceso de captación, asumiendo que ninguno de estos pasos es facilitado por la célula durante la entrada de ácidos grasos en el hígado. La comparación de las tasas espontáneas para cada paso individual con las tasas de captación de ácidos grasos por el hígado perfundido lleva a la conclusión de que la captación de ácidos grasos no está limitada por factores cinéticos, sino por la distribución plasmática de los fosfolípidos. Esta idea se examinó también determinando si existía relación entre el valor de Keq y las tasas de captación de un ácido graso y el patrón de cinética de captación. Los datos indican que existe una relación lineal entre Keq y la tasa de captación, que las tasas de captación pueden predecirse con un alto grado de precisión a partir de los datos termodinámicos, y que el patrón de captación relativo de albúmina determinado es compatible con la afinidad determinada.

Evidencias para el procesamiento de la catalasa 2 de maíz y la purificación de su RNA mensajero auxiliadas por la traducción de polisomas a base de anticuerpos
 El análisis de gel bidimensional de la proteína isozimática de la catalasa 2 (CAT-2) in vitro e in vivo etiquetada de Zea mays L. y el análisis del gel occidental de la proteína CAT-2 nativa indica un peso precursor in vitro. El CAT-2 de cada fuente apareció en geles bidimensionales como una especie mayor y dos a tres subespecies del mismo peso molecular. También hemos purificado el ARNm codificando la CAT-2 de la scutella de la línea R6-67 usando el procedimiento de inmunoadsorción polisómica. Como control intermedio de la evolución de la purificación, se tradujo una pequeña parte de los polisomas purificados que contienen ARNm de Cat2 mientras que seguían siendo complejos con anticuerpos CAT-2 y unidos a proteínas. Esto reveló la presencia de polisomas de Cat2 altamente purificados. El ARNm final no pudo traducirse en el sistema germinal del trigo, pero fue altamente activo en el sistema de lisado reticulocitario. El producto de traducción tuvo un peso molecular de 56 000, comparado con el de 54 000 para la proteína CAT-2 purificada. También hemos enriquecido el ARNm de Cat2 por selección de tamaño en geles de metilmercurio-agarosa. El Gato2 residía y ligeramente por encima de la banda ribosomal 18S contaminante del ARNm total poli(A+). Es, por lo tanto, cerca de 1805 bases largas, que son 224 bases más largas que la longitud de codificación calculada de 1581 bases.

Control translacional de la expresión génica en un fibroblastos normales, caracterizando una subclasificación de ARNm con propiedades cinéticas inusuales
 La traducción de un pequeño número de mRNAs en fibroblastos de ratón SC-1 puede ser estimulada por la cicloheximida, bajo condiciones en que la síntesis de la mayoría de las proteínas es inhibida. Estos mRNAs están presentes ordinariamente en pequeñas partículas de polirribosomas o ribonucleoproteínas mensajeras, aunque la adición de cicloheximida los hace en grandes o iguales a los polisomas 5. Estos ARNm no pueden ser traducidos in vitro a menos que sean extraídos con fenol. Con ese tratamiento, sin embargo, se traducen en eficiencias competitivas normales. En los medios de hierro-poor, el ARNm para la ferritina presenta varias de las propiedades cinéticas distintivas de esta clase de mRNAs. Con la suplementación de hierro, sin embargo, la traducción de ferritina parece normal. Estas observaciones son consistentes con la existencia de sistemas de inducción/represión traslacional en eucariotas. Varios tipos de evidencias sugieren que los represores pueden actuar al interferir con la interacción entre los ARNm y limitar los componentes de iniciación traslacional.

Interacciones de histonas intermoleculares H4 en núcleos nucleosomas
 La histona de pollo H4, etiquetada en metionina-84 con 1-N-pireniliodoacetamida, se ha incorporado en una partícula tipo nucleósido con ADN de longitud central H2B3. Estos nucleósidos sintéticos presentan propiedades muy similares a las que presentan las partículas nativas y las etiquetadas con otros fluores. El espectro de emisión del nucleosoma marcado con pireno fue característico de la fluorescencia del dimer excitado (excimer) indicando que los grupos pirenos únicos en las dos moléculas próximas de H4 se reconstituyen. Histona H4 también fue etiquetada al azar en lisinas con un grupo que contiene dos películas de pireno separadas por un máximo de 12 A. La incorporación de este histono en partículas tipo nucleósido proporciona un patrón de excímero que no depende de las interacciones intermoleculares. Las propiedades del nucleósido que contiene pirenos se examinaron en función de la fuerza iónica. Se encontró que la fluorescencia de excímero H4-H4 mostró una ruptura cooperativa centrada en 0,1 M de NaCl, que precedió a aumentos en la accesibilidad y polaridad del ambiente revelados por otros fluores fijados en el mismo sitio.

Asamblea de la cromatina activa
 En las células eucariotas, la cromatina activa transcripcional y la cromatina inactiva existen en configuraciones disímiles que se correlacionan con sus estados funcionales. El presente estudio cuestiona si las diferencias en la estructura y función de la cromatina activa e inactiva también se reflejan en el proceso de replicación. Hemos utilizado la digestión leve de la nucleasa micrcócica [Bloom, K.S., & Anderson, J.N. (1978) Células (Cambridge, Mass.) 15, 141-150] liberan selectivamente una fracción activa de cromatina, S1, de los núcleos de células MSB. La fracción S1 es mayor de 6 veces enriquecida en secuencias complementarias al ARN poliadenilado y por lo tanto consiste en cromatina activa prácticamente pura. Como aislado, la cromatina S1 comprende mononucleosomas que contienen aproximadamente 160 pares de bases de ADN unidos por las histonas nucleares pero que se enriquecen en las no históricas y libres de histonas H1. El cross-linking químico de la cromatina S1 da lugar a octamadores que contienen la esteiquiometría normal de las histonas del núcleo. Cuando las células MSB son pulsadas etiquetadas con aminoácidos isotópicomente densos y la cromatina S1 recuperada se aisló y se une cruzadamente, en un gradiente de octámeros híbridos de histona. Estos resultados indican que, a diferencia del ensamblaje conservador de los nucleosomas transcripcionales inactivos, la deposición de las histonas durante la replicación de la cromatina activa sigue una vía no aleatoria, semiconservadora.

Caracterización de una segunda especie de receptor estrogénico en oviducto de pollo
 El análisis de la unión del estradiol al citosol de oviducto de pollo es consistente con la existencia de dos receptores estrogénicos de alta afinidad que unen este ligando con una constante de disociación de 0,806 m. Mientras que el mayor receptor de afinidad se ha caracterizado y purificado [Smith, R. G., & Schwartz, R.J. (1979) Biochem. J. 184, 331-343], las propiedades del receptor de afinidad inferior no han sido definidas previamente, por lo que se ha cuestionado su existencia. Presentamos la separación de los dos receptores por cromatografía de afinidad de baja capacidad, por centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa y separación parcial por cromatografía de intercambio de iones etilaminoetilo. La primera utiliza diferencias en la cinética de unión a estrógenos asociadas a cada receptor; la tasa de disociación (k-1) de [3H]estradiol de cada receptor es idéntica (k-5 = 7,7 X-1). El receptor de menor afinidad tiene un k1 = 1,63 X 10(5) M-1 s-1, y el receptor de mayor afinidad tiene un k1 = 1,33 X 10(6) M-1 s-1. Los sedimentos de los receptores de afinidad inferiores a 3,5 S en gradientes de densidad de sacarosa comparados con 4,2 S para la forma de alta afinidad; tiene alta especificidad para el estrógeno y es específico para el receptor de macroalbúmina y su ocupación nuclear. El tratamiento del citosol con ATP/Mg2+ permite la captación de este receptor, ilustrando la existencia de una especie de unión no esteroidea.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Estructura del receptor glucocorticoide del ratón: análisis rápido mediante cromatografía líquida de alta resolución de exclusión de tamaño
 La cromatografía líquida de alta resolución (CLAR) se ha utilizado para separar el receptor glucocorticoide transformado (GC-R) extraído de las células de AtT-20 de ratón sin transformar. Con 200 mM de fosfato potásico como el eluente, se logra una separación eficiente de las formas del GC-R en 15-20 min. Los elutos citosólicos no transformados GC-R de la columna con un radio Stokes (Rs) de 8,2-8,6 nm, al igual que el transverso monotransformado, estabilizado con GCR. El CG-R se transformó in vitro por precipitación de sulfato de amonio, el tratamiento con KCl o la cromatografía G-25 eluidos con Rs de 5,7-6 nm. Además, el CG-R extraído del núcleo con 0,3 M KCl o 2 mM de tungstat sódico, o purificado por dos ciclos de cromatografía ADN-celulosa, tiene un ns de 5,5-6. Los datos son idénticos tanto en presencia como en ausencia de 20 mM Na2MoO4, lo que sugiere que el molibdato no está causando agregación para producir un mayor valor de R que el del receptor nativo. El gradiente ultracentrifugación del citosol por sonda vertical con rotor sacarosa produce tres formas del GC-R: 9,1 S, 5,2 S, y 3,8 S. El análisis secuencial de las formas muy cortas de GRAT2

Modificación grupal del receptor de acetilcolina Torpedo californica: localización de la subunidad y efectos sobre la función
 Los efectos de las modificaciones del grupo tiol sobre la función del receptor de acetilcolina (CRAC) se midieron con una RHC purificada reconstituida en vesículas de asoectina. La N-Phenylmaleimida (NPM) se usó para modificar los grupos sulfhidrilos en la FCC en ausencia de cualquier reducción previa del ditiotreitol, por lo que sólo se examinó la relevancia funcional del sulfhidróxido libre. La modificación por NPM llevó a la inhibición de la actividad de los canales iónicos sin un efecto detectable sobre la unión del ligando. La inhibición del flujo iónico por NPM afectó principalmente la activación del canal, ya que las tasas iniciales de activación se redujeron en un amplio rango de concentraciones de carbamilcolina. El patrón de etiquetado de la subunidad [3H]NPM de la ACHR (una proteína de membrana multisubunitaria con estequiometría alfa 2 beta gamma delta) reveló que había etiquetado preferencial de la subunidad gamma. A altas concentraciones de NPM, el número de grupos sulfhidrilo en la subunidad gamma que podrían ser modificados con NPM fue de aproximadamente dos. Durante el etiquetado se requirió detergente para modificaciones funcionales relevantes en el grupo tiol, y la mayoría de la etiqueta quedó protegida de la digestión de la proteasa en las membranas reconstituidas. Estos resultados son consistentes con la presencia de la modificación del NPM en un dominio bicameral y/o citoplasmático.

Vesiculación espontánea de las dispersiones lipídicas acuosas
 Se han estudiado las propiedades de inflamación de mezclas lipídicas consistentes en fosfatidilcolina y un detergente mono cadena cargado. El trabajo aquí presentado se limita a mezclas lipídicas que forman fases lamecóticas lamelares en H2O. Estas mezclas presentan hinchazón continua con aumento del contenido de agua, siempre que la densidad de carga superficial supere un valor umbral de aproximadamente 1-2 microC/cm2. En exceso H2O, estas mezclas se someten a la vesiculación espontánea: las vesículas unilamelares se forman espontáneamente cuando se agregan a la película seca un exceso de H2O o soluciones de sal. La dispersión resultante de las vesículas unilamelares suele ser polidispersa. Su tamaño promedio depende de la relación detergente/fosfolípido, disminuyendo con el aumento del contenido detergente. Se muestra que en el diagrama de fases de tres sistemas compuestos de fosfatidilcolina, un detergente encargado de cadena única, y un exceso de H2O, aunque poco estable, la estructura termodinámica más pequeña, es la mínima. Este comportamiento es característico de detergentes de cadena única cargados de 14 y más átomos C. Muchos compuestos farmacológicamente activos son afifílicos y de superficie-activos, y como tal, orientarán a interfaces fosfolípidos-agua, dando una carga neta de superficie a superficies lipídicas neutras. Se demuestra que estos fármacos tienen una acción de tipo detergente. Las películas mixtas de fosfatidilcolina y un compuesto farmacológicamente activo se comportan de manera similar a las mezclas detergentes con fosfatidilcolina: se someten a una vesiculación espontánea o a una solución moderada de H2O. En este caso, el propio fármaco induce la vesiculación; se discuten las posibles implicaciones farmacológicas de este hallazgo.

