Rabdomiosarcoma del corazón
 Se describe la observación de un rabdomiosarcoma cardíaco pleomórfico multicéntrico no identificado clínicamente en un hombre de 66 años. El caso se ha verificado a partir del examen histológico y electroscópico. Mediante los métodos histológicos de Heidenhein y Mallory se encontró una estriación cruzada en el citoplasma de algunas células sarcomatosas. El estudio electromicroscópico permitió relacionar el tumor con un tipo pobremente diferenciado. La característica peculiar de la observación es la falta de metástasis extracardíacas y el rápido desarrollo de descompensación cardíaca.

Hemangiopericitoma óseo
 Se describe un caso de hemangiopericitoma tibia en un varón de 19 años. El diagnóstico se confirma por electrones-microscopia.

Prospectiva tendencia en la investigación patologo-anatómica
 Se consideran nuevos enfoques y posibilidades de estudiar estas categorías en patología general como morfogénesis, patogénesis y nozología. El estudio de la morfogénesis se muestra como la más perspectiva en el análisis del funcionamiento de los sistemas responsables de la función especializada de una determinada estructura; sistemas de regulación celular (cooperaciones celulares); funciones antagónicas a diferentes niveles estructurales. La patogénesis, como categoría de patología general, puede ser estudiada más eficientemente por el patólogo al investigar la respuesta (sistemas de defensa celular, neuroendocrino y regulación celular local, herencia). El papel del patólogo que determina la nozología es más eficiente en la búsqueda de marcadores etiológicos, patogénicos y organoespecíficos (para tumores). Se señalan las perspectivas y el significado metodológico de estas investigaciones.

Significencia de cambios histopatológicos inespecíficos en el miocardio en muerte súbita coronaria
 Se determinó el valor informativo de los cambios histopatológicos inespecíficos del miocardio en el material de 31 casos de autopsia de muerte súbita coronaria (MSC) y la comparación de dos grupos: 18 observaciones de muerte violenta y 17 observaciones de intoxicación alcohólica aguda. El valor informativo se evaluó mediante el criterio de Kullback. La Cardiosclerosis Grande y Pequeña Focal e Hipertrofia Cardiomiocitaria fueron de alto valor informativo para las DSC. La esclerosis de las arterias intramurales, la congestión de las venas y capilares, la fragmentación de las fibras musculares tuvieron un valor informativo para la SCD frente a la muerte violenta y las hemorragias para la SCD frente a un grupo alcohólico. La vacuolización de los cardiomiocitos y la deformación onda similar de las fibras musculares fueron de bajo valor informativo. La atrofia de los cardiomiocitos y la infiltración linfohistiocitaria fueron informativas para TDC en comparación con una muerte violenta y un grupo alcohólico en comparación con TCE. La proliferación endotelial de los vasos de microcirculación, la miolisis, el lodo-fenómeno, la lipofuscinosis, la lipomatosis estromal fueron de valor informativo para el grupo alcohólico.

Fórmula estructural de intoxicación alcohólica aguda
 Examen histológico y electromicroscópico del hígado, corazón, riñones, pulmones de 32 individuos fallecidos por intoxicación alcohólica aguda (alcoholemia de 2,9 a 7,2 0/00) y 16 fallecidos por traumatismo grave del estado. El examen se realizó en las 3 horas siguientes a la muerte. Las alteraciones ultraestructurales detectadas en los órganos reflejan una profunda alteración metabólica por intoxicación alcohólica aguda o crónica. Se discute la relación de los cambios morfológicos con la edad y la duración del consumo de alcohol.

Aspectos fundamentales de la patomorfosis de la tuberculosis
 El análisis del concepto clínico-anatómico "patologiomorfosis" permite distinguir los factores que lo determinan: socio-económico, terapéutico-preventivo, ecológico y evolutivo adaptativo. La esencia de "la patomorfosis inducida" de la tuberculosis se revela a partir de características epidemiológicas, clínicas y patológicas. Se reporta que la categoría "patologiomorfosis" es cambiable y cualquier debilitamiento de las medidas preventivas antituberculosas resultará en la reccurencia de las formas clásicas de la enfermedad.

Estudio histopatológico y microscópico de barrido de un tipo de lente intraocular
 Se realizaron análisis clinicopatológicos de 28 lentes intraoculares de cámara anterior explantadas (Stableflex). Dos factores fuertemente indicaron que este lente puede ser difícil de remover: (1) las historias clínicas obtenidas de los cirujanos explantadores que, con pocas excepciones, afirmaron que la remoción era extremadamente difícil; y (2) nuestros hallazgos de microscopía de captura intensa. La eficacia general de este lente intraocular en comparación con otros lentes de cámara anterior no fue abordada en este estudio.

Pérdida de sensibilidad escotópica en glaucoma
 En 39 pacientes con sospecha de glaucoma, 39 pacientes con glaucoma diagnosticado y 31 controles normales pareados por edad, se midieron umbrales de incremento fototópico y escotópico en posiciones de campo visual seleccionadas. Los estímulos fueron presentados en pares de posiciones de igual excentricidad justo por encima y por debajo del meridiano horizontal nasal. Tanto los umbrales fotopico y escotópico se elevaron significativamente para los grupos sospechoso y glaucomatoso. Las elevaciones promedio del umbral fotopico y escotópico fueron las mismas para el grupo sospechoso, pero las elevaciones del umbral escotópico fueron sustancialmente mayores que las del grupo glaucoma. En un análisis más detallado de los datos del grupo glaucomatoso se definieron operacionalmente los componentes locales y difusos de las elevaciones del umbral fotopico y escotópico. El análisis reveló que los escotomas fotopicos y escotomas localizados eran de igual profundidad, pero los defectos escotópicos difusos excedieron los defectos fotopicos difusos por un factor de 2:1 unidades log. Estos hallazgos sugieren que no todos los tipos de células ganglionares son igualmente sensibles al daño glaucomatoso y también apuntan a la perimetría esotópica como una prueba potencialmente sensible para la detección temprana del glaucoma.

Regresión espontánea de un melanoma coroideo
 Aunque la regresión espontánea del melanoma uveal maligno es rara, su aparición no es infrecuente en los melanomas cutáneos. Presentamos un seguimiento a 15 años de un tumor pigmentado posterior de crecimiento progresivo. Inicialmente se retornó espontáneamente a una cicatriz coriorretiniana plana, pero diez años después creció notablemente y el ojo se enucleó. Los cambios histopatológicos similares a los encontrados en los melanomas cutáneos regresados se localizaron en la región de la cicatriz coriorretiniana.

Ecografía terapéutica: hallazgos microscópicos claros y electrones en ojo tratado de glaucoma
 Recientemente se ha utilizado la ecografía focalizada de alta intensidad (HIF) para tratar el glaucoma avanzado. Este reporte describe los hallazgos patológicos en el ojo de una mujer de 30 años tratada con ecografía de HHI para glaucoma. Los principales hallazgos consistieron en destrucción altamente localizada del epitelio ciliar pigmentado y no pigmentado, atrofia profunda del músculo ciliar y pérdida de colágeno escleral. Mientras que el mecanismo por el cual la ecografía del HHI reduce la presión intraocular no se entiende completamente, los efectos histológicos de la radiación ultrasónica se localizan al sitio de tratamiento.

Los niveles de ácido ascórbico en el humor acuoso de los mamíferos nocturnos y diurnos
 Se sabe que la concentración de ácido ascórbico es muy elevada en el humor acuoso de los seres humanos y de la mayoría de los animales. El papel que podría desempeñar en la función ocular es un tema de conjetura. Algunos han propuesto que podría proteger el ojo contra el daño inducido por la luz. Se examinó el humor acuoso de 22 especies de mamíferos para determinar el rango de niveles y ver si hubo correlación con el comportamiento. Se encontró una amplia gama de niveles de ácido ascórbico en el humor acuoso. La mayoría de los animales considerados diurnos presentaron niveles de ácido ascórbico superiores a los nocturnos. Esto sugiere que el ácido ascórbico en el humor acuoso puede desempeñar un papel protector en aquellos animales que están más expuestos a la luz. Sin embargo, cualquier teoría que proponga un papel del ácido ascórbico en el ojo de los mamíferos debe tener en cuenta la amplia gama de niveles de ácido ascórbico.

Manejo de la ptosis complicada con recesión del levador contralateral
 Describimos un abordaje único de la ptosis mínima unilateral complicada. Tres casos de ptosis unilateral fueron manejados exitosamente con la técnica de recesión del electrodo contralateral. La recesión del electrodo contralateral es un procedimiento útil para el manejo de la ptosis.

Estudio comparativo de los resultados clínicos obtenidos con plastipore y prótesis osiculares cerámicas en cirugía otológica
 Describimos nuestra experiencia con tolerancia clínica a las prótesis osiculares totales y parciales utilizando cerámica y plastipore y los resultados funcionales obtenidos. Hemos encontrado que la cerámica es bien tolerada (con una incidencia de rechazo del 4%) en contraste con la plastipore (que tuvo una incidencia de rechazo del 19%). Las prótesis parciales y totales cerámicas aportan resultados funcionales satisfactorios, y el 63% y el 62% de nuestros pacientes, respectivamente, presentan brechas de aire-ósea postoperatorias menores de 20 dB y un promedio de 16 dB.

La patología de hipoacusia neurosensorial súbita idiopática
 Examinamos las patologías óseas temporales en 12 oídos con hipoacusia neurosensorial súbita idiopática y encontramos que las lesiones presentes en estos especímenes y en otros 10 reportados en la literatura son similares a las lesiones que ocurren en casos conocidos de coquitis viral. Estas lesiones son diferentes a las resultantes de causas vasculares conocidas.

Enfermedad ASA: la relación clínica de la poliposis nasal con la intolerancia al AAS
 Se estudió la compleja relación entre la poliposis nasal y la intolerancia al ácido acetilsalicílico en 154 pacientes con pólipos nasales. Se revisaron las historias clínicas de todos los pacientes y se analizaron las pruebas diagnósticas de causas inmunológicas o alérgicas y la respuesta de los pacientes a los retos con los medicamentos sustitutivos ASA. Un tercio de nuestros pacientes estudiados tenían antecedentes personales positivos de atopia y un 35% presentaba intolerancia al AAS. Aunque el 40% tenía asma bronquial, solo el 16,8% de todos los pacientes tenían pruebas positivas para alergia. No se pudo encontrar un mecanismo específico para explicar la relación entre la poliposis nasal y la intolerancia al AAS y se necesitan más investigaciones.

La anatomía vascular de la lámina espiral y el limbo espiral en la rata adulta
 En ratas adultas se realizó un estudio de microscopio electrónico de barrido (SEM) de preparaciones de yeso de corrosión de los vasos de la lámina espiral y el limbo espiral. Este método confirma el conocimiento actual de la vascularización del modiolar y también muestra su distribución en un modelo tridimensional. Como resultado de esta técnica hemos podido demostrar el aporte vascular modiolar del órgano de Corti a diferentes niveles.

Emisiones espontáneas otoacústicas: comparación del oído izquierdo versus derecho
 Las emisiones cocleares espontáneas pueden variar diariamente y están sujetas a cambios de frecuencia en el rango de algunas mil partes. La correlación de los cambios en el oído derecho versus el izquierdo es significativa en dos casos, indicando un origen común.

La captación de metronidazol en la membrana colesteatomatosa en la otitis media crónica
 Investigaciones previas han demostrado una buena captación de metronidazol en la mucosa del oído medio. Hemos presentado un estudio de ensayo en el que también hubo una captación significativa de metronidazol en las membranas colesteatomatosas de pacientes con otitis media crónica.

Influencia de la edad y pérdida auditiva en los cambios de latencia de la respuesta del tronco cerebral auditivo como resultado del aumento de la tasa de estímulo
 Los cambios de latencia de las ondas de respuesta del tronco cerebral auditivo, I, III y V fueron estudiados en función del aumento de la tasa de repetición del estímulo de 9 a 21, 42 y 63/s. Parece existir un retraso acumulativo de las ondas sucesivas cuando se administran tasas más rápidas de click que dan lugar a una prolongación de los intervalos interpicos I-III y III-V. El efecto sobre la onda V y sobre el intervalo interpico III-V parece intensificarse con la edad (especialmente más de 55 años). En los oídos con hipoacusia neurosensorial plana, la adaptación de las ondas III y V es algo menor que en los oídos normales a la misma intensidad en el NPSdB.

Curvas tridimensionales: principales parámetros de respuesta evocada por troncos cerebrales en el sujeto normal
 Los potenciales evocados del tronco cerebral (BER) han sido estudiados en tres dimensiones (3D). Fue necesario registrar simultáneamente tres derivaciones ortogonales en los tres ejes espaciales. Las curvas 3D obtenidas fueron formadas por asas sucesivamente cerradas que corresponden a las primeras cinco ondas de BER. El segmento planar se pudo identificar en las curvas 3D; los planos se definieron por parámetros geométricos, siguiendo geometría analítica estándar. Las curvas 3D parecían simétricas tras estimulación derecha e izquierda, y estaban casi completamente aplanadas alrededor del eje anteroposterior después de la estimulación binaural. Este aplanamiento no se observó en el caso de la esclerosis múltiple.

El seguimiento de los potenciales evocados auditivos y el cambio de umbral temporal en sujetos que desarrollan hipoacusia permanente inducida por ruido
 Se estudiaron los efectos de la fatiga auditiva, utilizando un paradigma de cambio de umbral temporal (TTT), sobre los micrófonos cocleares (MC) y sobre los potenciales evocados auditivos del tronco cerebral en sujetos normales. Los cambios en los umbrales comportamentales se acompañaron de diferentes efectos en la CM y en la ABEP, ya que la SPT fue inducida gradualmente por el ruido ocupacional. Las medidas del efecto del aumento de la tasa de estímulo (ISR) sobre la PEA revelaron disminución de los turnos de latencia durante la fatiga auditiva. La ABEP demostró ser útil en la detección precoz de cambios en el sistema auditivo, resultantes de la exposición al ruido. Además, este estudio apoya la sugerencia de que la TTS actúa como atenuante periférico del efecto de la ISR en la vía auditiva central.

Efectos del filtrado de alta velocidad sobre la forma onda y el umbral de las respuestas del tronco cerebral auditivo sobre las pipas del tono
 Los autores responden a los comentarios sobre su artículo 'Respuestas del tronco cerebral a pipas de tono medio y de baja frecuencia' del Dr. Paul Kileny. Se discuten las características físicas de los estímulos empleados, las variaciones de forma onda y latencia con diferentes filtros de paso (50 y 200 Hz).

Etiología de la sordera infantil con referencia al grupo de causa desconocida
 Un seguimiento sistemático de los niños diagnosticados como sordos puede revelar informaciones pertinentes adicionales que pueden ser instrumentales para determinar la causa de la sordera. Se detectaron 107 niños sordos mediante un estudio prospectivo de 62 000 niños pesquisados por sordera durante 11 años. La causa de sordera se pudo determinar en 63 niños y en 44 no se evidenció etiología. La investigación de los 44 niños reveló un origen genético de sordera en 12 niños adicionales. La consanguinidad fue evidente en los niños cuya sordera era de origen genético. La identificación de la causa de sordera en niños contribuye a la prevención de esta discapacidad.

Sueño del enmascaramiento en sujetos normales y en sujetos con hipoacusia de alta frecuencia
 Se investigó la dispersión hacia arriba del enmascaramiento y el enmascaramiento remoto en 4 sujetos con pérdidas auditivas de alta frecuencia muy emparejadas. Los umbrales de enmascaramiento en presencia de ruido de bandas de alta frecuencia o de baja frecuencia se obtuvieron mediante un procedimiento adaptativo-umbral. Existió una propagación ascendente anormal del enmascaramiento para los sujetos perjudicados en algunas frecuencias de prueba en comparación con el enmascaramiento previsto sobre la base de los resultados normales de enmascaramiento y umbrales de audición. Los umbrales de enmascaramiento remotos fueron generalmente transferidos para los mismos niveles absolutos para sujetos normales y con deficiencia auditiva. Estos resultados demuestran que la recepción del habla en ruido para oyentes con hipoacusia de alta frecuencia puede verse afectada por la propagación del enmascaramiento y los niveles de pérdida auditiva.

Hallazgos otoneurológicos en la ataxia de Friedreich y otras neuropatías hereditarias
 Se examinaron 15 casos de ataxia de Friedreich (AF) mediante una batería de pruebas otoneurológicas que incluían audiometría tonal y fonoaudiológica, la prueba de identificación de oraciones cerebrales (SSI), respuesta cortical imprevista por electroenzimática. También se obtuvieron hallazgos de PEATE y RCE en 2 casos de paraplejia espástica familiar, en 5 casos de enfermedad de Charcot-Marie-Tooth y 6 casos de FA atípica de clasificación incierta. Los resultados de la audiometría de piedra y impedancia fueron normales en todos los casos. En 11 pacientes con FA no se pudo elicitar el ABR, siendo anormal a mayor intensidad en los 4 restantes. En estos 4 casos, sin embargo, las latencias fueron normales. El PEATE no mostró anormalidades marcadas en pacientes con paraplejia espástica familiar o enfermedad de Charcot-Marie-Tooth. Los RCE fueron normales en los 28 pacientes. Los PEA tienden a estar ausentes con la progresión de la AF. Los umbrales de la ABR se correlacionaron con el Inherited Ataxias Clinical Rating Scale, que es un índice de gravedad de la enfermedad. Los PEA contribuyeron al diagnóstico o exclusión de FA en pacientes con cuadro clínico atípico. La ausencia de ABRs y las latencias normales de las ondas, cuando evocadas, concuerdan con el hallazgo patológico de una reducción de las fibras en el ganglio de la raíz espinal. Las alteraciones de la ISC y los hallazgos vestibulares están de acuerdo con esta hipótesis.

Sentimientos matizados y auto-referidos del acúfeno: métodos y fuentes de error
 Se estudió una serie consecutiva de 62 pacientes que reportaron acúfenos en el momento de su primera atención en una clínica de neurootología. Se obtuvieron coincidencias de loudedad tanto en la frecuencia del acúfeno como a 1 kHz. Estos partidos se expresaron en dB HL, dB SL y en unidades derivadas de funciones de loudedad individualizadas (unidades de loudedad personal; ULUs). Se obtuvieron autoinformes de la loudedad del acúfeno en el momento del emparejamiento de loudedad en cinco escalas diferentes. Se encontraron correlaciones moderadas entre la loudedad autorreferida y algunas de las escalas mediante las cuales se expresó el partido de loudedad. Cuando los sujetos que tuvieron alguna dificultad con los procedimientos de prueba fueron excluidos, las correlaciones entre las expresiones de la lucidez pareada y algunas de las escalas de autoinforme se mostraron marcadamente mejoradas. Las correlaciones de las expresiones tradicionales de loudedad emparejada con el autoinforme mejoraron de forma limitada. Se concluyó que: el error de medición puede reducir apreciablemente la máxima correlación entre la mejor medida de autoinforme y las medidas de loudedad; las conversiones de URL de datos de loudedad pareada producen las mayores correlaciones explícitas con el autoje.

Respuesta hemodinámica al LBNP tras 2 horas de HDT (-6 grados)
 Se ha determinado la hemodinamia central durante la disminución gradual de la lumbalgia en la inclinación cráneo-encefálica (DPD) de -6 grados. Se realizaron mediciones en ocho voluntarios sanos mediante cateterismo cardiaco derecho. Durante el LBNP, las presiones en el atrio derecho, la arteria pulmonar y el capilar pulmonar (precarga) disminuyeron paralelamente al aumento de la presión negativa aplicada en la parte inferior del cuerpo. Del mismo modo, el volumen y el débito cardíaco disminuyeron con el aumento de la presión negativa. La frecuencia cardiaca aumentó moderadamente (30%) y la resistencia periférica total. La curva de función ventricular izquierda fue desplazada hacia abajo y hacia la izquierda durante el BPNL indicando hipovolemia sin evidencia de disminución de la contractilidad. Las dimensiones cardíacas determinadas por la ecocardiografía variaron de forma similar a las obtenidas por mediciones invasivas. Hubo una correlación muy estrecha entre el volumen sistólico determinado por termodilución y por ecocardiografía. La norepinefrina plasmática y la dopamina tendían a aumentar al final del LBNP. La ecocardiografía demostró un abordaje útil y confiable para la medición hemodinámica durante el BPNB y se recomienda para el análisis de los parámetros hemodinámicos durante la simulación con Gz cero.

Las dinámicas cardiovasculares asociadas a la tolerancia a la presión negativa del cuerpo inferior
 El objetivo de esta investigación fue identificar las respuestas cardiovasculares asociadas a la tolerancia a la presión negativa del cuerpo inferior (BPN). En este estudio, 18 hombres, con edades entre 29 y 51 años, fueron clasificados como tolerantes al LBNP alto (HT) o bajo (LT) basado en un criterio de exposición al LBNP ambient de 60 mmHg. Los grupos fueron pareados para las características físicas y las medidas cardiovasculares pre-LBNP, con excepción de mayor (p < 0,05) volumen diastólico final y débito cardíaco en el grupo HT. Durante el pico de LBNP, el débito cardíaco fue similar (NS) en ambos grupos, aunque el grupo HT presentó mayor frecuencia cardíaca (p < 0,05). En ambos grupos, el retorno venoso pareció limitar el débito cardíaco resultando en una disminución de la presión arterial. La tolerancia al LBNP no apareció solamente dependiente de la cantidad absoluta de sangre poolada en las piernas, ya que el grupo HT demostró un aumento mayor (p < 0,05) en el volumen pico de LBNP inducido por el muslo. La mayor tolerancia al LBNP se asoció a una mayor reserva de débito cardíaco pre-LBNP y a mayores incrementos compensatorios en la frecuencia cardíaca y en la resistencia periférica.

Aumentos de la viscosidad plasmática con pérdida de peso simulada
 Estudios de reposo en cama que simulan la pérdida de peso han demostrado cambios marcados en el estado de hidratación de los sujetos, así como decrementos en la capacidad aeróbica. Esos dos fenómenos pueden estar vinculados a través de aumentos en la viscosidad sanguínea, que es alterada por la pérdida de agua libre y que, a su vez, influencia el flujo sanguíneo necesario para el trabajo muscular aeróbico. Este estudio examina los cambios en las propiedades reológicas de la sangre que atienden cambios en el volumen plasmático con el reposo en cama en humanos y correlaciona estos cambios con las alteraciones en la capacidad aeróbica. Ocho sujetos humanos sanos fueron estudiados en el 6o día de reposo en cama durante dos períodos consecutivos de 10 d de descanso en cama separados por un intervalo de recuperación de 14 d diseñado para simular el programa de vuelo-layover de astronauttle. La viscosidad plasmática se midió con un viscómetro de Wells-Brookfield, volumen plasmático por dilución de colorante y capacidad aeróbica máxima (VO2max) mediante ergometría de ciclo recumbente. El reposo en cama trajo como resultado aumentos significativos en el hematocrito y en la concentración de proteínas plasmáticas totales y en la concentración de fibrinógeno, que contribuyen para la elevación de la viscosidad plasmática. El aumento superior al 20% en la concentración de fibrinógeno fue mucho mayor de lo que podría explicarse por la hemoconcentración. El VO2max disminuyó significativamente en el primero, pero no en el segundo ciclo de reposo en cama. En muchos individuos, la disminución del volumen plasmático y de la capacidad aeróbica se asoció con la viscosidad plasmática elevada y el hematocrito, sin embargo, no hubo correlaciones significativas entre esas variables. Aunque las perturbaciones reológicas significativas ocurren con el reposo en cama, en este estudio, la elevación de la viscosidad sanguínea no se correlaciona directamente con la reducción del VO2max.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio longitudinal de la enfermedad cardiovascular en pilotos de Estados Unidos
 Este estudio longitudinal examinó las consecuencias de la enfermedad cardiovascular (ECV) en 145 Estados Unidos. Los pilotos novatos que sufrieron un incidente de ECV durante el período de 1972 a 79 años. Los resultados mostraron que un piloto murió, uno sufrió un segundo infarto agudo de miocardio y 32 pilotos fueron hospitalizados y/o jubilados con incapacidad física por ECV. La mayoría de los incidentes de ECV posteriores ocurrieron en un período de 12 meses después del evento inicial de ECV; 35% habían suspendido el flujo previo al incidente inicial de ECV. El porcentaje de pilotos que permanecían activos o separados por razones no médicas osciló entre el 64,3% para pilotos en la muestra de cardiopatía isquémica crónica y el 97,6% para el grupo de cardiopatía sintomática. Así, la mayoría de los pilotos fue retornada al servicio, ya sea después del incidente inicial de ECV o después de la rehospitalización o comité de evaluación física. En general, estos hallazgos reflejan el alto nivel de bienestar físico y mental de los Estados Unidos. Población piloto joven.

Medición de bioimpedancia con respecto al flujo sanguíneo pulmonar pulsátil
 Se utilizó la pletismografía por impedancia eléctrica de cuatro electrodos (GPI) para estimar la perfusión pulmonar regional a tres volúmenes pulmonares, RV, FRC y TLC. Para definir la región, el pulmón derecho se dividió en cuatro áreas de muestreo iguales dorsalmente a lo largo del espacio paravertebral. Se utilizó la fórmula de Kubicek para calcular la perfusión pulmonar. La resistencia regional de la base (Ro) disminuyó de la parte superior a aproximadamente 3/4 por debajo del pulmón y luego se cuantificó. La perfusión regional (Qz) mostró un aumento desde el ápice hasta aproximadamente 3/4 por debajo del pulmón y posteriormente disminuyó hacia la base, excepto en el TLC. La distribución regional del derivado eléctrico de la resistencia (dR/dt) se asemeja a la de Qz porque no hubo diferencia estadísticamente significativa en el tiempo de eyección ventricular o frecuencia cardíaca entre los estudios. El valor de la suma aritmética de Ro regional fue significativamente mayor que el de Ro para el campo total de muestreo, mientras que el inverso fue verdadero para Qz. Estas discrepancias pueden explicarse a partir de la teoría del campo principal aplicada a las GPI. El gradiente regional de perfusión determinado por el GPI representa el gradiente de perfusión pulsátil in vivo porque las salidas del analizador de impedancia están íntimamente ligadas a la naturaleza pulsátil pulsante del flujo sanguíneo pulmonar. Las GPI seguras, simples y no invasivas pueden ser usadas para estudiar la perfusión pulmonar regional en situaciones clínicas, de alta altitud o ambientes inusuales.

Los movimientos de la cabeza en ambientes de fuerza no terrestre provocan la enfermedad del movimiento: implicaciones para la etiología de la enfermedad del movimiento espacial
 La enfermedad del movimiento espacial se ha convertido en una preocupación operativa en el vuelo del espacio mantenido. Existe evidencia considerable de que los movimientos cefálicos en caída libre, especialmente los movimientos de pitch, son provocativos hasta que ocurra la adaptación (3,4,8,9,11,17,18,22,26). La pregunta surge si la enfermedad del movimiento espacial es una entidad nosológica única o se debe a movimientos corporales en un ambiente de fuerza noterrestrial, un ambiente de fuerza para el cual el cuerpo tiene adaptaciones sensoriales-motoras dinámicas adecuadas (14-21). Para evaluar este tema, los sujetos realizaron movimientos de la cabeza controlados durante la exposición a altos niveles de fuerza gravitoinercial, 1,8-2,0 G, en maniobras de vuelo parabólico. Los movimientos de la cabeza con los ojos abiertos fueron los más evocativos de la enfermedad del movimiento, los movimientos de yuca con los ojos cubiertos fueron menos provocativos. Este patrón es idéntico al que ocurre cuando los mismos tipos de movimientos cefálicos se realizan en la fase de caída libre de maniobras parabólicas (17,18). Parece que la enfermedad del movimiento espacial es la consecuencia de la exposición prolongada a un fondo de fuerza no terrestre más que de la exposición a la caída libre per se.

Retinopatía serosa central (coroidopatía) en pilotos
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de los pilotos de la Fuerza Aérea Israeliana para detectar retinopatía serosa central (RSC). Se identificaron 14 pilotos con RSC documentada, con una incidencia de 1,3 por 1000 al año. De los 6 pilotos que tuvieron ataques recurrentes, 5 tuvieron una disminución de la agudeza visual durante el ataque inicial a al menos 20/30 en el ojo afectado. Por otro lado, en aquellos con agudeza visual no inferior a 20/25, sólo 1 de 7 tuvieron ataques recurrentes (p < 0,05). Se concluye que la RSC es una condición común en los pilotos, y que la agudeza visual durante el ataque inicial puede predecir aquellos que tendrán enfermedad recurrente.

Servicios médicos de emergencia para el transporte aéreo
 Obtener mejores servicios de emergencia en el Minneapolis/St. Paul International Airport, una combinación de utilización de incendios, policías, servicios médicos y tecnología mejorada fue adoptada. Explicado por el uso de EMT y desfibrilador automático/pacer cardiaco (Aideo de corazón), este sistema resultó en un aumento de la supervivencia de las víctimas de parada cardíaca en el aeropuerto de las ciudades gemelas. Además, este sistema permitió mejorar la eficacia de la triaje y la amplitud de los servicios que complementaban el ya existente programa de desastres por accidentes aéreos.

La medición del desempeño piloto autoinformado
 En el contexto de un estudio más amplio sobre estrés psicosocial, fue deseable medir el desempeño piloto. Varias razones adictivas dependen del rendimiento autoinformado. Como no había alternativa adecuada, los autores elaboraron una medida de desempeño auto-reportado. Es un inventario de 15 ítems que mide el desempeño como sumatorio de los 15 ítems ponderado por su contribución al desempeño. Lo reportado no sólo es por su interés intrínseco sino por destacar los métodos de construcción, que podrían ser aplicados a cualquier vehículo similar.

Criobiología: preservación de los embriones de mamíferos
 La preservación de los embriones de mamíferos se ha convertido en un procedimiento de rutina. Se han producido miles de crías vivas a partir de embriones congelados descongelados transferidos a madres adoptivas. Las especies cuyos embriones se han conservado con éxito incluyen ratón, rata, conejo, ovino, caprino, bovino, caballo, anteojo, babuino y humano. Durante los últimos años se han introducido nuevos procedimientos que permiten que los embriones se congelen y se descongelen rápidamente y se trasladen a receptores en condiciones de campo casi inmediatamente después de su descongelación. Así, la transferencia de embriones congelados descongelados de animales domésticos se hace casi tan eficiente como la inseminación artificial con semen congelado. Debido tanto al interés fundamental inherente como a las aplicaciones prácticas de congelación de embriones, se ha logrado una comprensión sustancial de los mecanismos responsables de la congelación de los daños de los embriones. Para sobrevivir a la congelación, los embriones deben estar expuestos a compuestos protectores; para funcionar después de descongelar, los embriones deben lavarse libres de estos compuestos. Con base en la fisiología fundamental, se han desarrollado métodos eficientes para lograr este lavado. Además, para sobrevivir a la congelación, los embriones deben enfriarse en condiciones en las que el hielo intracelular no forma. Esto se puede lograr mediante el preentrenamiento del embrión o mediante su enfriamiento de manera que se pueda deshidratar durante la congelación. La máxima supervivencia de los embriones parece lograrse cuando el agua intracelular no cristaliza durante el enfriamiento o durante el calentamiento. Debido a la creciente eficacia de la preservación embrionaria, este método se está aplicando a una variedad de situaciones prácticas. Por ejemplo, grandes bancos de embriones congelados de animales de laboratorio están siendo establecidos para preservar recursos valiosos de investigación. La congelación de los embriones bovinos se está utilizando cada vez con mayor frecuencia como coadyuvante a la transferencia comercial de embriones. La conservación de especies amenazadas por la preservación embrionaria está empezando. Y por último, la preservación de los embriones humanos está encontrando aplicación en el campo de la fertilización in vitro.

Mapear genes en animales domesticados
 Los mapas genéticos son construidos por la síntesis de datos obtenidos por diferentes métodos que incluyen análisis familiares, hibridación celular somática, mapeo directo de segmentos de ADN por análisis de Western blot e hibridación in situ para cromosomas fijos. El mapeo génico ya ha contribuido significativamente a una mejor comprensión del genoma mamífero, en particular del genoma humano, pero los mapas genéticos de especies domésticas económicamente importantes no están bien caracterizados. La aplicación de la genética de células somáticas y las metodologías de ADN recombinante permiten un rápido progreso en la construcción de mapas genéticos detallados para animales domésticos. Estos mapas genéticos servirán de herramientas para la selección en la cría aplicada de animales y para el análisis de rasgos poligénicos.

Crecimiento cerebral en el hombre
 Se seleccionaron 25 cerebros masculinos que cumplieron los criterios de normatividad y disponibles en secciones seriadas adecuadas para estudios morfométricos de la Colección Yakovlev. Los parámetros de crecimiento se calcularon con base en la función logística generalizada. El peso ideal es de 1.313 g (DE = 41), con un tiempo medio de 387 (DE = 26) días ontogenéticos y un factor de crecimiento de 4,0 (DE = 0,5). La comparación de los parámetros de crecimiento derivados de una muestra de 161 cerebros normativos masculinos recogidos en el Departamento de Neuroanatomía de la Facultad de Medicina de Hannover reveló un peso ideal de 1.353 g (DE = 14), un tiempo medio de crecimiento = 10). Las pequeñas discrepancias en los parámetros correspondientes reflejan el pequeño tamaño de la muestra y una considerable falta de datos de desarrollo de las tres primeras décadas postnatales en el material derivado de la Colección Yakovlev. Por lo tanto, se consideró necesario analizar estos datos en combinación con datos procedentes de otras fuentes de material humano. Una comparación de los parámetros de crecimiento animal derivados de ratones, gatos y nueces del árbol muestra diferencias en el desarrollo cerebral. Se evaluó el encogimiento histológico de los 25 cerebros masculinos de la Colección Yakovlev relacionados con la fijación, inclusión y tinción. Los cerebros fetales se redujeron en cerca del 75% y los cerebros adultos en cerca del 50%. El grado de encogimiento fue inversamente proporcional a la edad del cerebro y también se caracterizó por variaciones individuales de hasta un 20%. Por lo tanto, el encogimiento tuvo que ser corregido individualmente para determinar el verdadero crecimiento de las regiones cerebrales, reflejado en el análisis morfométrico de secciones seriadas histológicas.

Estudios cuantitativos en ratas hembra Chbb:THOM (Wistar) II. Números de neuronas en lóbulos I, VIb + c y X
 En ratas de 6 a 34 meses de edad Chbb:THOM (Wistar), Purkinje, stellate/basket, gránulo y células grandes de Golgi no mostraron diferencias significativas en cuanto al sexo. La densidad celular de las células gránulos disminuyó con el avance de la edad y se considera un parámetro poco fiable para la estimación del número celular total, a menos que se tengan en cuenta factores individuales de encogimiento, diferencias regionales. Se encontraron diferencias regionales en el número de gránulos, estelardos/basket y grandes células de Golgi en relación con las células de Purkinje. De estas diferencias numéricas se esperan diferencias en la fisiología de los circuitos cerebelosos locales.

Crecimiento de la formación del hipocampo en el hombre
 Se determinaron los volúmenes frescos del área cortical de la formación del hipocampo en 29 varones, cerebros normativos humanos que oscilan entre 137 y 36,221 días ontogenéticos, inclusive desde la medianogestación hasta el 99o postnatal. Los datos fueron ajustados por las funciones logísticas 3, 4 y 5 paramétricas. El valor ideal P1 de la formación hipocampal izquierda es de 3 ml (DE = 0,1), el tiempo medio de valor es de 306 (DE = 32) días ontogenéticos y el factor de crecimiento de 2,5 (DE = 0,4). La velocidad máxima de crecimiento diario de 8 mm3 ocurre aproximadamente a la mitad del tiempo de valor. Según la teoría de Dobbing y Sands [1979], este período de rápido crecimiento de la formación hipocampal con otras regiones cerebrales sugiere la existencia de desarrollo heterocrónico.

Estudios morfológicos y morfométricos de fisura cerebelosa y mielinización en ratones con trisomía 19
 Se analizaron morfológicamente la fisuración y la mielinación en cerebella de ratones de trisomía 19 y de animales control cromosómicomente equilibrados en días posnatales (PD) 2, 5, 10, 12 y 15. En la trisomía 19 ratones, se encontró un lag de fisuración creciente con un patrón de fisuración y secuencia idénticas a las de los animales control. La densidad de volumen nuclear de la célula de glia trisomática en la comisura neocerebelosa también se desarrolló como la de ratones control, con un aumento poco antes y paralelo al inicio de su mielinación y curso. Los axones trisómicos y las vainas de mielina fueron normalmente estructurados, pero el crecimiento axonal y la mielinación en la comisura neocerebelar fueron retardados. Las relaciones cuantitativas de las interacciones axon/glia asumidas fueron similares a las de los animales control. La fisuración y la mielinación en el cerebelo de la trisomía 19 ratones no parecían ser patológicamente modificados, pero parecían retrasarse de forma diferente. En PD 15 se encontró un lag de mielinización de menos de 5 días pero un lag de fissuración de casi 10 días. Esta observación y la suposición de un crecimiento diferencialmente retardado de la corteza cerebelosa en comparación con las regiones subcorticales cerebelosas hacen pensar que la trisomía podría dar lugar a un desarrollo progresivamente diferente del SNC.

Inactivación de macromoléculas por radiaciones ionizantes
 Se elabora una teoría estocástica sobre la inactivación de la radiación de macromoléculas como enzimas o receptores. En contraste con la teoría de un golpe único, que asume una inactivación completa del objetivo como resultado de un golpe, la teoría estocástica postula que el grado de inactivación de una variable aleatoria por un golpe es el resultado. Esta característica distintiva se ha considerado para dar una posible interpretación al efecto observado de la temperatura sobre la sensibilidad a la radiación de las enzimas. Como consecuencia de la inactivación progresiva durante la irradiación, la afinidad de un ligando por la macromolécula está perjudicada por la irradiación. Aunque esta propiedad podría discriminar la teoría estocástica de la teoría clásica de la herencia única a partir de un análisis estadístico de los datos obtenidos experimentalmente, se demuestra que el grado de inexactitud estadística comúnmente obtenido puede hacer.

Purificación y propiedades cinéticas de la histamina N-metiltransferasa cerebral ox
 La histamina N-metiltransferasa (EC 2.1.1.8) se purificó a 1100 veces del cerebro ox. La enzima nativa tiene un Sr de 34800 +/- 2400 medido por filtración en gel sobre Sephadex G-100. La enzima es altamente específica para la histamina. No metilate noradrenalina, adrenalina, DL-3,4-dihidroximandelico, 3,4-dihidroxifenilacético, 3-hidroxitiramina o imidazol-4-ácido acético. A diferencia de la enzima del cerebro de rata y ratón, la histamina N-metiltransferasa del cerebro del ox no mostró inhibición del sustrato por la histamina. Los estudios de velocidad inicial y de inhibición del producto fueron consistentes con un mecanismo ordenado en el estado estacionario, siendo la S-adenosilmetionina el primer sustrato para unirse a la enzima y el N-metilhistamina el primer producto.

Inmunoprecipitación del receptor de lipoproteína de baja densidad (LDL) y su precursor en macrófagos derivados del monocito humano
 La síntesis de la proteína receptora de lipoproteínas de baja densidad (LDL) por macrófagos derivados de monocitos humanos cultivados se demostró mediante inmunoprecipitación de un extracto de cLDL marcado con un anticuerpo monoclonal bovino. Aunque el anticuerpo no se une ni inhibe la unión de 125I-LDL al receptor LDL en fibroblastos intactos, se une específicamente a una proteína en extractos de fibroblastos de piel humana, de Mr apreox. 130.000 en condiciones no reductoras, capaces de unirse a las LDL. En macrófagos derivados de monocitos, como en fibroblastos, el receptor es sintetizado como un precursor de bajo Mr que se convierte en la proteína madura. La vida media del precursor en macrófagos humanos es aprexa. 44 min. En células de dos sujetos homocigotos hipercolesterolémicos familiares, sólo se sintetiza la forma precursora del receptor. La detección de alteraciones en la síntesis de receptores LDL en células mononucleares humanas puede ser una ayuda útil en el diagnóstico de la hipercolesterolemia familiar más simple y rápida que los métodos que requieren crecimiento de fibroblastos de piel cultivados.

UDP-glucosamina como sustrato para la síntesis de dolicil monofosfato de glucosamina
 El análogo de nucleótidos de azúcar UDP-glucosamina funciona como donante de azúcar en preparaciones microsomales tanto de células de chick-embryo como de hígado de rata, dando como resultado dolicyl monofosfato glucosamine (Dl). Esto se caracterizó por la t.l.c. y retención mediante DEAE-celulosa. La glucosamina fue el único producto hidrosoluble liberado en hidrólisis ácida leve. Dol-P-GlcN no funcionó como sustrato al transferir su fracción de glucosamina a oligosacárido ligado al dolicol. Los experimentos de competencia entre UDP-[3H]glucosa y UDP-glucosamina mostraron una síntesis de Dol-P-[3H]glucosa para ser deprimidos por 56 ó 73% de las células del hígado. Las concentraciones de los azúcares UDP en este experimento fueron comparables con las que ocurren en el hígado metabolizador de galactosamina. Estos hallazgos sugieren que Dol-P-GlcN, formado como metabolito de la D-galactosamina, puede interferir con las reacciones dependientes del Dol-P.

El uso de técnicas inmunoblot para discriminar entre las subunidades glutatión S-transferasa Yf, Yk, Ya, Yn/Yb y Yc y estudiar su distribución en tejidos extrahepáticos distintos
 Las glutatión S-transferasas son enzimas diméricas cuyas subunidades pueden definirse por su movilidad durante el sulfato sódico de dodecil sulfato/poliacrilamida-gel, YMchem, 26500 Ymche, J. 233, 789-798]. Los antisueros fueron levantados contra cada una de estas subunidades y sus especificidades fueron evaluadas por inmunoblotting. Las transferasas en los tejidos extrahepáticos se purificaron utilizando, secuencialmente, cromatografía de afinidad S-hexilglutatión y glutatión. Se utilizó inmunoblotting para identificar los polipéptidos transferasas individuales en los pooles enzimáticos de diversos órganos. Los inmunoblots mostraron una marcada expresión tisular específica de subunidades transferasas. En contraste con otras subunidades, la subunidad de Yk mostró pobre afinidad por S-hexilglutatión-Sepharose 6B en todos los tejidos examinados, y posterior uso de glutatión y glutatión. Se utilizó inmunoblotting para identificar un nuevo polipéptido citosólico o polipéptidos, inmunoquímicamente relacionados con la subunidad Yk pero con una movilidad electroforética similar a la de los pólipos Yc presentes.

Ultraestructura inusual de la proteína fijadora complemento-componente-C4b del complemento humano por dispersión de rayos X de sincronización y análisis hidrodinámico
 Los experimentos de dispersión de rayos X de solución con el uso de la radiación sincronizada sobre la proteína fijadora del complemento humano-componente-C4b mostraron que su GR es de 13 55 nm y que su GR es de 55. De la conocida secuencia de aminoácidos primarios y el contenido estimado de carbohidratos, se deduce que la proteína fijadora C4b tiene un total de 7,4 +/- 1 subunidades. Los modelos computacionales péptidos para la proteína fijadora C4b se basaron en la curva de dispersión de rayos X a una resolución de 6,4 nm, y los valores de la literatura para los coeficientes de sedimentación e imágenes de microscopia electrónica. La macromolécula estuvo representada por un haz de siete brazos juntos en el extremo C-terminal y espaciado por una base que contiene un 23% de proteína fijadora C4b por volumen. Si se asume que la longitud total de cada brazo es de 33 nm como se ve en la microscopia electrónica, los datos de la solución indican un ángulo eje brazo-axis promedio de 5-10 grados. Los siete brazos de la proteína fijadora C4b se encuentran juntos, en distinción a las imágenes de deslizamiento visualizadas en micrografías de electrones.

Cuatro clases de proteoglicanos asociados a células en cultivos de suspensión de condrocitos de cartílago articular
 Se estudiaron las características de los proteoglicanos asociados a células y se compararon con las del medio en cultivos de suspensión de condrocitos de cartílago articular calf. Al incluir ácido hialurónico o proteoglicano en el medio durante el etiquetado con sulfato de [35S] la proporción de proteoglicanos asociados a la superficie celular podría disminuir de 34% a cerca de 15% del total incorporado. Un experimento de cámara de pulso indicó que esa disminución probablemente se debió al bloqueo de la reasociación con las células de proteoglicanos exportadas al medio. Se aislaron tres picos de proteoglicanos marcados con sulfato [35S] de extractos celulares y dos de medio por cromatografía en gel sobre Sephacryl S-500. Se caracterizaron por electroforesis en agarosa/poliacrilamida-gel, por electroforesis SDS/poliacrilamida-gel de proteínas coreanas, por distribución de glicosaminoglicanos y fragmentos de cadena. Los resultados mostraron que, asociado a las células, eran (a) grandes proteoglicanos, típicos del cartílago, aparentemente unidos al ácido hialurónico en la superficie celular, (b) un lado proteoglicano de gran tamaño, al cual tenía un cofactor de proteoglicano asociado a una cadena ligera proteocina. El medio contenía una gran cantidad de proteoglicanos agregados de naturaleza similar al proteoglicano asociado a células grandes y pequeñas proteoglicanos con cadenas laterales de dermatán sulfatadas con un mayor grado de ácido iduo.

Detección de enlaces disulfiados y localización de enlaces intercalinos en los componentes tercero (C3) y cuarto (C4) del complemento humano
 Los enlaces disulfiados contribuyen significativamente al mantenimiento de la integridad estructural/funcional de muchas proteínas. Por lo tanto, fue de interés estudiar la distribución y el efecto de los disulfuros en la conformación de los componentes del complemento C3 y C4. Estas proteínas son precursores de varios fragmentos con diversos sitios de unión y funciones fisiológicas distintas. Se investigaron los componentes de C3c (beta, alfa 27, alfa 43) y de C4c (beta, alfa 27, alfa 16, gamma), ya que no participan otros fragmentos de ligamiento C3 o C4. Los enlaces de disulfuro inter e intracaina en C3c y C4c se localizaron usando una modificación de la SDS convencional (sustancia de dodecilo que reduce completamente la movilidad de las proteínas de acrilato). Varias formas del fragmento alfa 43 de C3 y de la gamma cadena de C4, con diferentes capacidades pueden existir, dependiendo del número de enlaces disulfuros intracainos reducidos. Los intermediarios (heterodimeros) generados por una reducción parcial de C3c o C4c se caracterizaron por SDS bidimensional/electroforesis en gel de poliacrilamida realizada en ausencia, después. Los enlaces intercalinos en C3c fueron determinados como beta-alfa 27 y alfa 27-alfa 43, indicando la presencia de apenas un vínculo intercalino en C3. Los dos enlaces intercalinos en C4c son beta-alfa 27 y alfa 16-gamma. El tercer enlace intercalinario en C4 (alfa 27-gamma, tentativa) permanece por determinar.

Análisis estructural de los principales oligosacáridos urinarios en la alfa-manosidosis felina
 Se identificaron dos series homólogos de oligosacáridos urinarios por h.p.l.c. y espectrometría de masas en canal rápido en la línea alfa-manosidosis. La serie predominante tiene la composición Man2-8GlcNAc2 y una serie menor la composición Man2-9GlcNAc. La estructura del oligosacárido más abundante, que representa más del 80% de los oligosacáridos urinarios, se demostró por espectrometría alfa-D-Manp(1-----beta-GNA)(1-GAT-). Tal estructura es consistente con el catabolismo incompleto de los glianos N-ligados complejos debido a una deficiencia de alfa-D-manosidasa en los tejidos sin actividad endohexosaminidasa.

