Características neurofisiológicas del ciclo sueño-vigilia de la rata blanca
 Se encontraron patrones electrofisiológicos nuevos o insuficientemente estudiados en la organización diurna del ciclo vigilia-sueño en ratas blancas. El análisis de estos patrones, considerando el abordaje comparativamente-fisiológico, da cada razón para creer que la estructura del sueño de ratones blancos refleja regularidades evolutivas involucradas en el establecimiento de fases de sueño en vertebrados.

Cambios en la duración de las pausas entre las autoestimulaciones en respuesta al cortisol
 La administración intraperitoneal de la hormona glucocorticoide cortisol (10 mg/kg) deceleró la frecuencia de autoestimulación (SS) en 5-7 min. El efecto máximo se produjo entre 10 y 20 min. Los histogramas de la duración de las pausas entre el AS revelaron un cambio de los valores promedios de 2,0-2,5 a 4-6 seg. Un aumento marcado de largas pausas transformó principalmente formas mono modales de histogramas de control en bimodales aquellas bajo el efecto hormonal. Conductualmente esto se manifestó por la aparición de respuestas tipo bursátil de AS cuando las series de respuestas instrumentales no interrumpidas alternaban con pausas prolongadas entre ellas. Los datos obtenidos son considerados desde el punto de vista del enfoque sistémico hasta el análisis de la organización del comportamiento dispuesto y del papel del cortisol en los mecanismos centrales del refuerzo positivo.

Estudio fisiológico comparativo de las respuestas de las neuronas de la corteza cerebelosa a la estimulación del nervio vago
 Las respuestas neuronales de la corteza cerebelosa (células de Purkinje-PC y de neuronas no identificadas UN) a la estimulación vaga en lechones anestesiados, ratas y monos PC fueron reales. Las respuestas neuronales tónicas fueron principalmente excitatorias. Todos los CP y la mayoría de las UN fueron polimodales. Diferencias en la línea: aves-mamíferos, se iniciaron con un aumento de la capacidad de respuesta, especialmente por la entrada de fibras moscas. Se observó un acortamiento de la latencia de las respuestas neuronales. Sólo en monos se encontró un alargamiento de pausas inhibitorias y una variabilidad de los egresos. La importancia del cerebelo en el procesamiento de la información interoceptiva parece aumentar la filogénesis.

Estudio comparativo de los mecanismos de cambio en la actividad simpática vasomotora al estimular diferentes estructuras de la corteza límbica e hipotálamo
 Se estudiaron las respuestas de la presión arterial a la estimulación de baja y alta frecuencia de diferentes estructuras de la corteza límbica e hipotálamo en gatos anestesiados e inmovilizados. La estimulación con baja frecuencia (5 Hz) indujo reacciones depresoras, la alta frecuencia (100 Hz) respuesta de un solopresor. Ambos tipos de estimulación en el nivel dorsal del área 25 y del área 23 de la corteza límbica y del hipotálamo anterior indujeron respuestas depresoras similares, mientras que la región hipotalámica solo indujo en el posterolateral. Se discute el papel de las neuronas poli efectoras responsables de los tres patrones observados de las alteraciones de la presión arterial en la estimulación de baja y alta frecuencia de la corteza límbica.

Fituras de la respiración de la rata en determinado volumen corriente
 Las ratas intact fueron entrenadas para respirar en determinado volumen corriente igual a VT; 0,8 VT; 0,6 VT; 0,4 VT. Para disminuir su volumen corriente espontáneo, las ratas fueron castigadas automáticamente con corriente eléctrica por encima del volumen dado. Todos los ratones pudieron respirar en los rangos VT y 0,8 VT manteniendo el nivel obligatorio de ventilación pulmonar. Fue difícil para ellos respirar en los intervalos de 0,6 TV y 0,4 TV. En estos casos la ventilación pulmonar fue inferior a la obligatoria y la respiración se interrumpió con hiperpnea. Las reacciones respiratorias de la rata dependen del rango de la restricción. Se encontraron tres tipos de respuestas respiratorias a la restricción del volumen corriente. Se discute la capacidad de las ratas para respirar en determinados rangos de restricción.

Los fibroblastos de un paciente con acrogeria producen cantidades normales de colágeno tipo I y III
 Se presenta un paciente de 11 años con acrogeria clínicamente típica. Había arrugado la piel acral de color 'vigo', la piel delgada en toda su tegumento, la punta de nariz abrazada, hiperpigmentación hendidura de las regiones distróficas y engros. Histológicamente, la epidermis fue aplanada, la dermis adelgazada y el tejido conectivo se embala con muy pocos elementos celulares. El examen microscópico de electrones reveló fibras de colágeno parcialmente anormales con calibre variable, fibras elásticas degenerativas y fibroblastos distróficos. Los fibroblastos del paciente produjeron cantidades normales de colágeno tipo I y III aparentemente normales, analizadas después del etiquetado radiactivo. Además, los niveles de ARNm citoplasmático para ambos colágenos fueron similares en acrogeria y células control.

Marcas cutáneas: localización y frecuencias según sexo y edad
 La literatura relevante no contiene datos numéricos detallados sobre las marcas cutáneas. Encontramos 46% portadores de marca cutánea en 750 personas no seleccionadas (25% hombres y 21% mujeres). El riesgo de contraer marcas cutáneas aumenta con la edad. Sin embargo, la edad de 50 años parece ser un punto de inflexión, en el cual se observa un estancamiento del aumento. La mayoría de los portadores no tenían más de 3 marcas por localización; la localización más frecuente fue la axila, seguida del cuello. Este estudio aporta datos objetivos para la evaluación de las marcas cutáneas como marcadores de pólipos colónicos y puede proporcionar valores estándar para futuros estudios.

Acumulación intraepidérmica de leucocitos polimorfonucleares en la psoriasis crónica en placa estable
 La penetración intraepidérmica de leucocitos polimorfonucleares es un evento precoz en la patogenia de la psoriasis. En el presente estudio se cuantificaron estas células en biopsias de epidermis lesional de la psoriasis crónica en placa estable. En esta fase se observó penetración intraepidérmica de leucocitos polimorfonucleares en el 41% de las lesiones. Micropustulias de Kogoj se observaron en el 10% de las lesiones. La paraqueratosis acentuada se asoció con la presencia de leucocitos polimorfonucleares. Las microabscesos de Munro se localizaron exclusivamente en áreas de paraqueratosis. La ausencia de leucocitos polimorfonucleares en la mayoría de las biopsias cutáneas de psoriasis crónica estable en placa es compatible con el patrón cíclico de la exocitosis de estas células.

Sección de tejidos: cuerpos de Donovan-identificación mediante la técnica de Giemsa lenta (durante la noche)
 Se describe la técnica de tinción de la sección tisular de Slow-Giemsa (overnight). Se encontró éxito del 100% en diferentes variantes de donovanosis. Este método, a pesar del tiempo de consumo, es mucho más alto que los frotis tisulares a menudo utilizados, y debe ser usado para su confirmación definitiva.

La vasodilatación inducida por hexil-nicotinato en la piel humana normal
 La nicotinato hidroxilo en una formulación de loción se aplicó tópicamente a la piel de 10 voluntarios sanos con piel clínicamente normal. Las respuestas eritematosas se evaluaron visualmente y el flujo sanguíneo de la piel se determinó mediante un medidor de flujo Doppler láser que mide el flujo sanguíneo (Pf2 Perimed, Suecia). Las respuestas eritematosas medias y el aumento del flujo sanguíneo fueron dosis-dependientes, pero en varios sujetos el aumento del flujo sanguíneo ocurrió en presencia de respuestas eritematosas apenas detectables. En algunos individuos, la nicotinato de hexil puede ser un vasodilatador cutáneo eficaz incluso en presencia de eritema mínimo.

Liquen plano erosivo severo y policitemia vera en una adolescente
 El liquen plano erosivo se desarrolló en una adolescente de 12 años con policitemia vera (enfermedad de Vaquez). Aunque una asociación casual no puede ser excluida, la rareza de las dos enfermedades en niños sugiere un vínculo patogénico, posiblemente envolviendo una línea celular madre hematológica anormal.

Reportar un nuevo caso con histiocitosis atípica (Flynn)
 La histiocitosis atípica persistente (Flynn) es una enfermedad recientemente descrita que, a pesar de las características histológicas de la malignidad, parece cursar con una evolución clínica indolente. Presentamos un nuevo caso de esta rara entidad.

¿Es útil la radiopelvimetría en un estudio de parto tras cesárea?
 En un estudio de trabajo de parto tras cesárea, la radiopelvimetría generalmente ha sido considerada como una parte importante en la evaluación de los pacientes antes de tomar una decisión. Una revisión de 445 pacientes con estudio de parto ha mostrado que aunque las mediciones de la entrada pélvica fueron mayores en las pacientes que recibieron vía vaginal, la incidencia de éxito del estudio no se relacionó con las mediciones de la pelvis. La altura materna tampoco se relacionó con el resultado. Solo un antecedente de parto vaginal previo fue predictivo de un estudio exitoso. Los resultados sugieren que la radiopelvimetría no es necesaria en la mayoría de las pacientes si la historia obstétrica previa y la evaluación clínica favorecen un estudio exitoso. Sólo es útil cuando existe duda y en este caso se hace necesaria una película lateral y anteroposterior, ya que el conjugado obstétrico por sí solo no fue fiable en la predicción del diámetro transverso de la entrada.

Síntesis colágena en el tejido conectivo vaginal de pacientes con y sin prolapso uterino
 Se estudió la insuficiencia del tejido conectivo en la relajación pélvica en cinco pacientes con descenso uterino y en cinco controles relacionados con la edad. Las muestras de fascias vaginales fueron estudiadas por histología. Se analizaron los cultivos de fibroblastos de cada muestra para su síntesis de colágeno y el contenido de RNA mensajeros tipo I de procolágeno (mRNAs). La celularidad de las fascias en las muestras histológicas y la biosíntesis de colágeno en los cultivos de fibroblastos disminuyeron con el aumento de la edad en ambos grupos. Los fibroblastos cultivados en pacientes con descenso uterino mostraron tasas de síntesis de colágeno similares o ligeramente superiores a los controles pareados por edad. Los cambios histológicos y bioquímicos observados en el tejido conectivo del descenso uterino están más probablemente relacionados con la edad y el estado hormonal de las pacientes. Los hallazgos sugieren que el descenso uterino no está relacionado con defectos en la capacidad de los fibroblastos vaginales para sintetizar o procesar el procolágeno.

Composición electrolítica del líquido amniótico en el síndrome de Bartter
 En tres pacientes con síndrome de Bartter neonatal asociado a polihidramnios, el análisis del líquido amniótico mostró concentraciones normales de sodio, potasio normal a bajo, pero altas de cloruros. Este hallazgo sugiere claramente un defecto de reabsorción renal de cloruros como causa primaria de la forma neonatal del síndrome de Bartter. Se sugiere que, cuando ocurre polihidramnios, primero se analice la composición electrolítica del líquido amniótico para establecer el diagnóstico del síndrome de Bartter.

La incidencia creciente de embarazo heterotópico: dos casos clínicos
 Se presentan dos casos de embarazo intrauterino y extrauterino asociado. En el pasado embarazo combinado se consideró un evento obstétrico raro, con una incidencia teórica estimada de una en 30.000 gestaciones. Una revisión de las historias clínicas del Hospital Sint-Augustinus reveló 3 casos de embarazo combinado de un total de 12.338 gestaciones durante el quinquenio de enero de 1981 a diciembre de 1985. Estos datos confirman comunicaciones recientes que afirman que la literatura referente a las gestaciones heterotópicas ha subestimado mucho su incidencia en los países occidentales. Para los pacientes que han sido tratados con medicamentos inductores de la ovulación, el riesgo teórico es particularmente importante.

purificación parcial y caracterización del receptor de prolactina en la glándula mamaria bovina
 Los receptores de prolactina (PRL) de la glándula mamaria de la vaca lactante fueron solubilizados con 3-[(3-cholamidopropil)dimetilamonio]-1-CHAPS. La cromatografía de afinidad sobre la hormona de crecimiento humana (hGH) acoplada a Affi-Gel 10 resultó en una purificación superior a 500 veces, en comparación con las fracciones microsomales. El análisis de la unión de la hGH por el método de Scatchard indicó un aumento de la constante de afinidad de 2,5 veces después de la solubilización y de otras 2 veces después de la purificación de afinidad. La actividad de unión específica de la fracción purificada de afinidad fue de 9000 fmol hGH/mg de proteína. Los complejos de los receptores solubilizados de Triton X-100 con [125I]hGH fueron analizados por filtración en gel sobre Sephadex G-150, en presencia de Triton X-100. Una fracción menor de los complejos eluyó como agregados de alto peso molecular (Mr), mientras que una fracción mayor eluyó como un pico de 150 kDa. Asumiendo una contribución de aproximadamente un 30% al Sr por el detergente vinculado y una hormona: relación receptora de 1:1 en el complejo, se puede calcular un Sr de 80-85 kDa para la molécula del receptor. El etiquetado de la afinidad del receptor con [125I]hGH reveló un Mr de 37 +/- 0,5 kDa (n = 7) para la subunidad de unión. También se observaron agregados específicos altos de Sr después del entrecruzamiento, sin embargo, el tamaño de las especies etiquetadas no fue afectado por agentes reductores. Estudios homólogas y heterólogas de unión competitiva con PRL o hGH ovino revelaron una afinidad mucho mayor por hGH en comparación con oPRL. Los patrones competitivos de desplazamiento obtenidos con oPRL o hGH como trazadores fueron similares, indicando que ambas hormonas se unen a los mismos sitios receptores con diferentes afinidades. Una diferencia similar en la afinidad se mantuvo por los receptores purificados de afinidad.

Proliferación de células parenquimatosas hepáticas durante la inducción secundaria con estradiol-17 beta en Xenopus
 Anteriormente demostramos que la inyección de ranas macho adultas con estradiol-17 beta causa una extensa proliferación de células parenquimatosas hepáticas junto con la inducción de vitelogenina (R. J. Spolski, W. Schneider y L. J. Wangh (1985) Dev. Biol. 108, 332-340). Además, las células parenquimatosas purificadas colocadas en cultivo sintetizan el ADN de manera dependiente de estrógenos (B. S. Aprison, L. Martin-Morris, R. J. Spolski, y L. J. Wangh (1986) In Vitro 22, 457-464). En la actualidad se describen las condiciones en las que la exposición secundaria al estradiol-17 beta, tanto in vivo como in vitro, puede llevar a una mayor síntesis de ADN y división celular. La extensión de esta proliferación depende tanto de la magnitud de la dosis primaria como del tiempo transcurrido antes de la estimulación secundaria. Una dosis hormonal de 0,5 mg, que causa inicialmente poca proliferación celular, permite una proliferación secundaria máxima en respuesta a 2,0 mg, mientras que una dosis primaria máxima de 2,0 mg inhibe sustancialmente la división posterior en respuesta a un tratamiento secundario con la misma dosis. Los experimentos de cultivo celular demuestran que el fracaso de las células hepáticas, en varones estimulados al máximo, para sintetizar ADN en respuesta al estrógeno no es irreversible. Pero el crecimiento celular en cultivo restringe la síntesis de ADN. Por lo tanto, las restricciones observadas in vivo pueden deberse a características estructurales del tejido intacto y no a la diferenciación terminal a nivel genético. Estos resultados se discuten en relación a nuestra comprensión de la diferenciación hormonodependiente en el sistema hepático frog.

Regulación de los niveles específicos de ARNm de células de Sertoli por la vitamina A
 Se estudió la regulación de los niveles de ARNm de las células de Sertoli transferrina y de la glicoproteína-2 sulfada por vitamina A en ratas con deficiencia de vitamina A. La deficiencia de vitamina A afectó diferencialmente los niveles de estos ARNm. Las células sertoli de ratas con deficiencia de vitamina A contenían 3 veces menos ARNm de transferrina y 1,8 veces más ARNm de SGP-2 que las células de Sertoli de ratas normales. La deficiencia de vitamina A no resultó en cambios en la cantidad de ARNm de transferrina por célula hepática. Cuando las ratas con deficiencia de vitamina A recibieron una dieta suplementada con retinol, los niveles de Sertoli cell transferrin y SGP-2 ARNm volvieron a la normalidad. Por el contrario, el ácido retinoico dietético no soporta la recuperación de los niveles de los dos ARNm. La regulación de los niveles de transferrina y SGP-2 ARNm se examinó adicionalmente en ratas deficientes en vitamina A que habían recibido inyecciones testiculares subcapsulares de vitamina A y en cultivos suplementados con vitamina A en ratas. En estas condiciones, el retinol y el ácido retinoico estimularon los niveles de ARNm de transferrina, pero no afectaron los niveles de ARNm de SGP-2. El retinol no inhibió el recambio del ARNm de transferrina en cultivos celulares de Sertoli, sugiriendo que la estimulación de los niveles de ARNm de transferrina por retinol se debe a una mayor transcripción del gen transferrina. Se observó una correlación matemática entre los niveles de ARNm de la transferrina de células de Sertoli y el peso de las pruebas o el número de células germinales.

La inducción de una fenocopia múltiple del pelo del ala por choque térmico en heterocigotos mutantes
 Las fenocopias son defectos del desarrollo inducidos por tratamientos ambientales durante la diferenciación. Debido a su semejanza con los fenotipos mutantes, se ha sugerido que las fenocopias se deben a efectos ambientales sobre la expresión de genes específicos durante el desarrollo. En este trabajo describimos la inducción de choque térmico (40,8 grados C) de una fenocopia múltiple del pelo de alambre en el heterocigoto mutante (mwh/+). La fenocopía de la mwh sólo se induce en heterocigotos del mutante recesivo durante un corto período sensible que parece ser el tiempo de expresión del gen del pelo múltiple. Sugerimos que esta fenocopía se debe al fracaso de la expresión del gen mwh y que los períodos sensibles a la fenocopía pueden ser útiles en la identificación de períodos de expresión de genes particulares durante el desarrollo. Además, hemos podido demostrar que un pretratamiento de 35 grados C previene la inducción de la fenocopia múltiple del cabello de alambre. Un pretratamiento similar de 35 grados C previene la inducción de varias fenoscopias diferentes por calor en las moscas tipo silvestre (N. S. Petersen y H. K. Mitchell (1985). En "La Fisiología Insectiva Comprensiva, Bioquímica y Farmacología, Vol. X, bioquímica. Pergamon, Nueva York. Esto indica un mecanismo molecular común tanto para la inducción como para la prevención de las fenoscopias inducidas por calor.

La expresión específica de la línea celular del gen hsp68 del ratón durante la embriogénesis
 La transcripción de los genes hsp68 y hsc70 del ratón en las células de carcinoma embrionario, diversos tejidos embrionarios y extraembrionarios, y algunos tejidos adultos se han evaluado utilizando sondas clonadas 68. Los resultados de las blots de Norte mostraron que las células F9 y P19 responden de la manera esperada a un choque térmico. La expresión de Hsp68 sólo se detectó en las células F9 y P19 inducidas por calor. Las transcripciones de Hsc70 estaban presentes en las células no inducidas y sus niveles aumentaron después de la inducción. En los tejidos adultos, el gen hsp68 se expresó constitutivamente en el riñón. Se detectó una transcripción similar a la hsp68 en niveles significativos en las pruebas adultas. Se observó expresión constitutiva de hsp68 tanto en la placenta (inicio en el día 8.5) como en el saco vitelino (inicio en el día 11.5). No se detectó expresión de hsp68 en los tejidos embrionarios hasta el día 15.5. La expresión del gen hsp68 del ratón durante la embriogénesis sugiere que puede jugar algún papel en el desarrollo.

Separación de las células progenitoras miogénicas y condrogénicas del mesenquima indiferenciado del miembro
 El mesénquima del brazo indiferenciado consiste en al menos dos poblaciones separadas, posiblemente predeterminadas, de células progenitoras, una derivada del mesodermo somático que da origen exclusivamente al músculo esquelético y otra derivada del cartílago somatopático. En el presente estudio, demostramos que la capacidad migratoria inherente de las células precursoras miogénicas puede ser usada para separar físicamente las células progenitoras miógenas y condrogénicas de las etapas del mesénquima del miembro indiferenciado en el oído. Cuando el mesénquima indiferenciado de los brotes de embrión en estadio 18/19 o de la región distal del reborde de la fase 22 se coloca intacto en la superficie de las células troncales de fibronectina. Por el contrario, las células de los explantes que permanecen en su lugar y no se migran, sufren una extensa diferenciación del cartílago. No hay emigración de células miogénicas por explantes del mesénquima del reborde distal del estadio 25, que carece de células progenitoras miogénicas. Las células precursoras miogénicas circulan por explantes de mesénquima en una o en ocasiones dos localizaciones discretas, sugiriendo que son segregadas espacialmente en regiones discretas de tejido en el momento de su explantación. Existen diferencias globales sutiles en las morfologías de las células miogénicas que se forman en el estadio 18/19 y en el estadio 22 de los explantes del mesénquima subterráneo distal. Finalmente, se encuentran grupos de células no fibroblásticas no miogénicas, formadas por fusiformes y orientadas en distintas matrices paralelas característicamente a lo largo de la periferia de los explantes de la fase 18/19 de ala. Nuestras observaciones apoyan el concepto de que el mesénquima indiferenciado del miembro consiste en subpoblaciones independientes de células precursoras comprometidas y proporciona un sistema para estudiar los eventos tempranos determinantes y regulatorios implicados en la miogénesis o condrogénesis.

Desarrollo sexualmente dimórfico y lateralmente asimétrico de la placa embrionaria de pollo: efecto del estrógeno sobre la proliferación celular y la condrogénesis in vitro
 La sírinx, órgano vocal en aves, muestra dimorfismo sexual en el pato, Anas platyrhynchos. A nivel celular, para examinar el papel del estrógeno en el desarrollo sexualmente dimórfico y lateralmente asimétrico de la síncrona de patos machos y hembras sin microrregión sexual. En ausencia de estrógenos, los cultivos primarios de células de ambos lados de la sírinja masculina revelaron habilidades idénticas tanto en la proliferación celular como en la condrogénesis. En los cultivos de células femeninas, las células derecha e izquierda proliferaron igualmente, pero las células derechas acumularon una mayor cantidad de proteoglicanos sulfados que las células izquierdas. Tanto la proliferación como la condrogénesis en los cultivos de células masculinas fueron más activas que en los cultivos celulares femeninos. El estradiol inhibió significativamente la proliferación celular, así como la condrogénesis en cultivos celulares de ambos lados de la siringea femenina. Los cultivos de células derechas de la sírinx masculina fueron menos inhibidos por el estradiol en la proliferación celular y especialmente en la condrogénesis que los otros tres cultivos. Generalmente, en ambos sexos las células laterales izquierdas de la sirina fueron más responsivas al estrógeno que las células laterales derechas en la disminución de la proliferación y la condrogénesis. Los presentes resultados sugieren que el estrógeno inhibe tanto la proliferación celular como la condrogénesis en la siringea femenina y que este proceso puede contribuir al desarrollo del dimorfismo sexual en la sirina del pato.

La respuesta de las neuritas sensoriales y el crecimiento consiste en sustratos estandarizados de laminina y fibronectina in vitro
 Durante la elongación de la neuritis en el sistema nervioso periférico en desarrollo, la distribución de la laminina y la fibronectina pueden proporcionar sustratos preferidos para la elongación de la neuritis. En este estudio, se estudió la respuesta de las neuritas sensoriales y del crecimiento a patrones de laminina o fibronectina aplicados a un sustrato de fondo de colágeno tipo IV para determinar cualquier posible preferencia del sustrato. Las neuritas presentaron elongación restringida a un patrón laminínico, pero no a un patrón de fibronectina, indicando que las neuritas sensoriales prefieren elongate en la laminina en comparación con el colágeno tipo IV. Cuando la polilisina se incluye en el sustrato de fondo, la preferencia de neuritis por la laminina disminuye. La laminina también potencia elongación y desfasciculación de las neuritas y estabiliza las protrusiones del cono de crecimiento. Estos resultados sugieren un compromiso adhesivo, así como un compromiso citoesquelético en la respuesta a la laminina, pero las estimaciones de adhesión directa indican que laminina disminuye la adhesión general, argumentando contra una implicación adhesiva. Independientemente del mecanismo involucrado, la preferencia observada por la laminina por neuritis es consistente con la hipótesis de que las distribuciones de laminina espacial y temporal ofrecen vías preferidas para la elongación de neuritas periféricas.

Transiciones en variantes histonas durante la espermatogénesis del erizo
 Las transiciones en el complemento histono de los núcleos durante la espermatogénesis del erizo del mar fueron investigadas por electroforesis en gel bidimensional. Los núcleos fueron aislados de gónadas masculinas de individuos que difieren en el grado de madurez. A diferencia de las protaminas, las variantes histonas específicas de los espermatozoides del mar Sp H1 y Sp H2B aparecen tempranamente en la espermatogénesis, bien antes de la diferenciación espermática, como representantes predominantes. Ambas proteínas se fosforilan desde su primera aparición hasta los últimos pasos de la espermatogénesis, cuando los núcleos espermatozoides tardíos altamente condensados se convierten en núcleos espermatozoides. La fosforilación de la serina ocurre principalmente (Sp H1) o totalmente (Sp H2B) en las porciones N-terminales de estas moléculas. Se concluye que las variantes histonas específicas de los espermatozoides fosforilados en la función del urchin del mar en espermatocitos durante la meiosis son las principales histonas presentes durante la replicación y transcripción en algunos espermatogonias. Proponemos que la desfosforilación de Sp H1 y Sp H2B en espermatozoides tardíos no es la principal responsable de la condensación espermática de la cromatina o del núcleo final de la misma.

La unión dependiente de magnesio y el crecimiento de neuritis por las células PC12 sobre el colágeno y los sustratos de laminina
 Presentamos un estudio de los requerimientos del sustrato y medios para la fijación y el crecimiento de neuritis por células de la línea PC12 derivada del feocromocitoma. En el medio de inserción que contenía tanto Ca2+ como Mg2+, más del 50% de las células adheridas dentro de 1 h a placas de petri recubiertas con colágeno nativo tipo I/III o II, proteína denada tipo IV o proteína denada con proteína pegante sin colágeno. Ni el cultivo previo en presencia de NGF ni la adición de NGF al medio de inserción influyeron significativamente en la extensión de la unión al colágeno o laminina. Con Ca2+ (1 mM) como única catión divalente, las células adheridas normalmente a WGA, polilisina y NGF, pero no se adhieren al colágeno o laminina. Con Mg2+ (1 mM) como único catión divalente, la unión a todos los sustratos fue similar a la media tanto con Ca2+ como con Mg2+. Como los requerimientos iónicos, la cinética de fijación, la insensibilidad al tratamiento con proteasa de las células y la inhibición por baja temperatura y azide sodio fueron similares para la unión molecular a colágeno y laminina común, sugiriendo que. La única diferencia significativa observada fue que la adición de WGA (30 microgramos/ml) al medio de inserción inhibió el apego al colágeno, pero promovió el apego a la laminina. Finalmente, las células PC12 ampliaron las neuritas sobre la laminina, sobre los colágenos nativos I/III, II y IV, y sobre el colágeno desnaturalizado IV; no ampliaron las neuritis sobre el colágeno desnaturalizado. El crecimiento de la neuritis sobre el colágeno y la laminina se produjo con Mg2+ como único catión divalente. Estos resultados sugieren que el mismo mecanismo de adhesión dependiente de Mg2+ opera en el cuerpo celular y en el cono de crecimiento.

Análisis de linaje celular en embriones ascíticos mediante inyección intracelular de una enzima trazador III
 Se analizaron los linajes celulares durante la embriogénesis de la Halocynthia roretzi ascidiana hasta la etapa en que cada blastómero fue desgrasado para ser sólo un tipo de tejido circundante. Inicialmente, se examinaron las grasas evolutivas de todos los blastómeros del embrión en estadio 64 de la célula, y posteriormente solo las grasas de los blastómeros de esas células en etapa de restricción de 64 tejidos. Las grasas de desarrollo de los blastómeros fueron altamente invariantes excepto para dos candidatos para "grupos de equivalencia" (J. Kimble, J. Sulston, y J. White (1979). En "Lineamiento Celular, Células Madre y Determinación de Células", pp. 59-68. Elsevier, Amsterdam/New York), en el que se sugiere que la interacción celular esté involucrada en la especificación de las grasas. Las células a8,25 derechas e izquierdas dieron origen al otolito y al ocelular, y las células b8,17 derecha e izquierda dieron origen a la médula espinal y a la banda endodermal de forma complementaria. No existió relación fija entre la posición del blastómero y su derivado. La mayoría de las restricciones de las grasas celulares ocurrieron tempranamente en el clivaje. Los números de blastómeros que generaron un solo tipo de tejido fueron 44 en la etapa de 64 células y 94 en la etapa de 110 células. Ocho pares de blastómeros todavía no se habían convertido en tejido restringido por la etapa de 110 células. Se describieron lineamientos casi completos de epidermis, sistema nervioso, músculo, mesenquima, notocorda y tejidos endodermales, y se construyó un mapa de grasa para la blastula. Para ciertos tejidos, las células primordiales ocupaban dos regiones diferentes. También se realizaron investigaciones complementarias sobre el linaje de células musculares en embriones de otra especie, Ciona intestinalis.

Inducción de ácido retinoico de proteínas de estrés en los brotes de las extremidades del ratón fetal
 El ácido retinoico (RA) es teratogénico en los embriones de roedores. Se ha demostrado que varios teratógenos inducen la síntesis de un subgrupo de proteínas de choque térmico (proteínas de estrés) en Drosophila. Para determinar si la AR induce la síntesis de estas proteínas en embriones de roedores, ratones gestantes con ICR recibieron 100 mg/kg de RA el día 11 de la gestación. Las nubes de Forelimb fueron retiradas de los embriones 2,5 hr post-RA-tratamiento y los núcleos fueron aislados, teñidos y ordenados a partir de las etapas del ciclo celular. Las proteínas nucleares fueron extraídas y analizadas por electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional. Las proteínas nucleares con pesos moleculares de aproximadamente 84 y 25 kDa fueron sintetizadas en embriones en la fase G0 + G1 después de las madres gestantes fueron tratadas con AR. Los puntos isoeléctricos, pesos moleculares, inmunomarcación y mapeo polipeptídico han demostrado que estas proteínas son indistinguibles de proteínas de estrés aisladas bajo diversas condiciones de las células submaxilares de rata. Estos resultados sugieren que el tratamiento con AR induce la síntesis de un subgrupo de proteínas de estrés; no se conoce el papel de estas proteínas en los efectos teratogénicos de la AR.

Análisis del ciclo celular por citometría de flujo en una línea celular secretora de anticuerpos
 Esta presentación relata el uso rutinario de técnicas citométricas de flujo en cultivos de suspensión. Como sistema modelo se utilizó una línea celular de hibridoma de ratón secretor de anticuerpo para monitorear la producción de anticuerpos (anticuerpo específico de Bromodeoxiuridina) y el estado proliferativo obtenido por citometría de flujo (CFC) y recuento celular.

Cuestiones de seguridad relacionadas con el uso de productos de cultivo de células derivadas del ADN recombinante
 Se utilizaron ratas recién nacidas tratadas con suero antitimocito (SAT) para evaluar el potencial tumorigénico de sustancias derivadas de células de mamíferos y cultivos de células de mamíferos. Inyectar hasta 100 microgramos de ADN de ovario de hámster chino (CHO), una cantidad superior a 10(8) veces superior a la que podría haber iniciado en una dosis de un tumor de células madre típico derivado de un cultivo de inmunosupresión. Además, la inyección de 10 microgramos de oncogeno activado clonado de un carcinoma de vejiga humano también fue insuficiente para iniciar un tumor en animales inmunosuprimidos. La inyección de algunas líneas celulares, aunque no todas, dio lugar a un crecimiento tumoral que, tras el análisis de isoenzimas, se constató era de origen de hámster. De importancia fue el hallazgo de que el activador del plasminógeno tisular recombinante (rt-PA) y la vacuna del antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) no indujeron tumores en ratas normales o inmunosuprimidas. Los resultados sugieren que la presencia de pequeñas cantidades de fragmentos de ácido nucleico derivados de CHO en estos productos finales no tiene un potencial tumorigénico discernible.

Factores séricos y de crecimiento en los medios de cultivo celular-una revisión introductoria
 Entre los factores de crecimiento, las remplaciones séricas y los medios libres de suero, se encuentra un sistema que funciona bien para la mayoría de los tipos celulares utilizados en biotecnología, si hay un corto corte para poder seleccionar el campo. Espero que la siguiente discusión permita a aquellos con experiencia en este campo compartir esa experiencia para que podamos obtener una indicación de qué compuestos funciona para qué célula en qué condiciones. Asimismo, el coste tanto en términos de rendimiento como monetarios debe mantenerse en perspectiva, ya que una opción es producir estos factores muy costosos a partir de bacterias genéticamente ingenuas. Los puntos de discusión deben incluir la pregunta de por qué tantas formulaciones medias aún incluyen suero a 0,1 ó 0,5% es decir, ¿qué aporta esta pequeña cantidad de suero y significa que, de hecho, no podemos lograr un medio de crecimiento óptimo? En ese caso, ¿cuál es el nivel mínimo aceptable? Se acepta como esencial un procedimiento de adaptación a los medios de comunicación de bajo nivel, pero de hecho la escala temporal para esto varía enormemente de laboratorio a laboratorio y la pregunta empírica ¿es investigación cuantitativa? Es probable que con la mezcla correcta de estos compuestos todos los tipos celulares puedan crecer en cultivo tan exitosamente como el fibroblastos ubicuos.

Bioquímica de la tecnología del hibridoma
 El estudio de las necesidades metabólicas de las células in vitro requiere tanto una definición cualitativa de dichos nutrientes como un análisis cuantitativo para optimizar el crecimiento celular. El desarrollo de un procedimiento de destete rápido que permita el cultivo de las células en bajas concentraciones séricas facilita la fácil evaluación de los factores que regulan el crecimiento celular y la productividad de los anticuerpos. La novedosa combinación de tecnología existente; el ELISA de células TTM (Mosman, 1983) y el ELISA de células TSP (fase sólida tratable) proporciona un método para estudiar estos factores.

Un sistema de diálisis de fibras huecas para la producción in vitro de anticuerpos monoclonales que sustituyen la producción in vivo en ratones
 Las unidades de hemodiálisis se han utilizado como biorreactores para la producción in vitro de anticuerpos monoclonales. Los hibridomas de ratón se cultivaron en el compartimento extracapilar de los módulos de diálisis con un suministro constante de medio libre de proteínas a través de las fibras huecas. Se encontró que la adición de suero a los medios no tuvo efecto estimulante sobre la producción de anticuerpos monoclonales. Para la determinación de anticuerpos monoclonales se ha utilizado un inmunoensayo de partículas sólidas (SPIA). Se recolectaron anticuerpos monoclonales del compartimento extracapilar a intervalos de dos semanas durante períodos de varias semanas a concentraciones comparables a las cosechas de líquidos ascíticos de ratones. La capacidad de producción de una unidad de hemodiálisis es equivalente a la de al menos 50 ratones. Este sistema in vitro permite una producción anual de 50 gramos por unidad de anticuerpos monoclonales de alta pureza y carente de contaminantes de origen ratón o suero. Se ha demostrado que este sistema puede utilizarse con éxito para producir un suministro constante de anticuerpos monoclonales para una variedad de aplicaciones, por ejemplo: reactivos para pruebas diagnósticas y materiales de purificación inmunocromatográfica. Como consecuencia, esta producción in vitro de anticuerpos monoclonales ha reemplazado a las miles de ratones requeridos para la producción in vivo.

Construcción de un sistema de reactores a gran escala de membrana con diferentes compartimentos para células, medio y producto
 Se ha diseñado un sistema de reactor de membrana plana donde diferentes membranas separan células de medio y células del producto, respectivamente. El uso de este sistema puede enriquecerse y purificarse parcialmente dentro del reactor. Al igual que otros sistemas de membrana, se logra una protección perfecta del estrés mecánico del adherente superficial y de las células tipo suspensión. La escala del diseño es posible en un amplio rango. La construcción del prototipo corresponde a un reactor convencional de evaluación. 300 l y contiene un área de membrana de 25 m2. Además del modo de operación de tres cámaras es posible operar el sistema como reactor de dos cámaras. Con gastas ligeramente modificadas, el reactor se asemeja a un nuevo tipo de reactor de tubo, donde las células pueden ser reflexionadas en su camino a través del tubo de 50 m de largo.

Aeración del cultivo celular libre de burbujas con membranas porosas en movimiento
 Para el cultivo de células de mamíferos se desarrolló un nuevo sistema de aireación. Su construcción con membranas de fibras huecas porosa porosa hidrofóbica de Accurel y el uso en reactores con volumen de reacción de 1 y 20 l se presentarán e introducirán por medio de una línea de cultivo genéticamente manipulada. La capacidad de transferencia de masas de este sistema se demuestra en función de las tasas de flujo de gas a través de la membrana y del movimiento de la membrana.

El uso de doxiciclina, mezlocilina y clotrimazol en los medios de cultivo celular como profilaxis de contaminación
 Los antibióticos Doxiciclina (Vibramicina) y Mezlocillina (Baypen) se han comparado con la sustancia bacteriostática de amplio uso neomicina, estreptomicina y penicilina (NSP) en diferentes cultivos celulares. Numerosos experimentos en los últimos años mostraron que pequeñas cantidades de las sustancias ensayadas fueron eficaces contra la contaminación sin una notable inhibición del crecimiento celular. Como niveles adecuados para los antibióticos ensayados recomendaríamos: Doxiciclina a 1-2 microgramos/ml (2-5 microgramos/ml), Mezlocillina a 100-200 microgramos/ml (200-etiltriazol).

En la evaluación de los efectos interfaciales del líquido de gas sobre la viabilidad del hibridoma en biorreactores de columna de burbujas
 La aireación de contracción, con o sin agitación mecánica, es el método más simple de suministrar oxígeno. Aunque los trabajadores más tempranos han demostrado la sensibilidad de las células de mamíferos a las burbujas de aire, recientes aplicaciones exitosas del principio de la arista al cultivo del hibridoma indican que bajo algunas condiciones las células pueden resistir estos efectos. Por lo tanto, este trabajo tiene como objetivo la elucidación de la relación entre las interfaces gas-líquido y la supervivencia de las células de mamíferos. Para estudiar los efectos del esparcimiento sobre hibridomas y otras células de mamíferos en el cultivo de suspensión, se utilizan columnas de bubables de 0,5 litros con discos sinterizados. Los efectos de los diámetros de las burbujas, las velocidades del gas superficial y el surfactante no iónico, Pluriol PE 6800, se investigan en cultivos de silicona RPM1 1640 suero y calf fetal al 5%. A partir de estos estudios se ha evidenciado que la viabilidad celular y la supervivencia en presencia de burbujas dependen de: las líneas celulares tipo Soma se muestran particularmente sensibles a la presencia de burbujas electroscópicas, aunque no se detectan diferencias morfológicas macroscópicas. Tamaños de burbujas: A una velocidad de gas superficial de 0,42 X 10(-4)m/s (5 cc/min de flujo de gas), pequeñas burbujas son más perjudiciales para las células. La frecuencia de burbujas/velocidades de gas superficiales incrementando las velocidades de gas superficiales (0,42 X 10(-4) a 8,5 X 10(-4) m/s) disminuye la viabilidad celular. Cuando la presencia de burbujas es perjudicial para el crecimiento celular, la adición del surfactante no iónico, Pluriol PE 6800, tiene un efecto protector dependiente de la concentración. Se presentan datos de tensión superficial, viscosidad y diámetro de la burbuja para el medio típico. Se ha desarrollado una nueva aplicación de microscopia a la que se pueden aplicar sistemas de videograbación para la visualización directa de las células en la columna de burbujas. A partir de estos estudios, es indicativo que tanto la geometría del sistema como el tipo celular son importantes en la estrategia de escala-up de cultivos celulares de mamíferos.

Optimización de un sistema de oxigenación por membrana para el cultivo celular en reactores con tanque estirado
 La aireación libre de burbujas de los cultivos de células animales en reactores de tanque arqueado convencional se realiza con un sistema de oxigenación con tubos de silicona. Este sistema se caracteriza por el fermentador de laboratorio BIOSTAT M con un volumen de trabajo de 1,5 l en relación a la transferencia de oxígeno y el desempeño de mezcla.

Utilización de una jaula de alambre rotatoria para la retención de células animales en un fermentador de perfusión
 La separación de las células dentro de un sistema de suspensión perfundido sigue siendo un problema. Se modificó el alambre de acero rotatorio descrito por otros investigadores (2) para la separación de células únicas de la suspensión. El sistema se montaba a la balsa de piedra de un fermentador de asa circular. Después de la optimización de los datos experimentales de diseño fermentador, se observó una buena separación celular a velocidades de perfusión útiles. Los datos de un prototipo de 5 l muestran con una línea celular tumoral de mamíferos una tasa de retención superior al 95% a una tasa de perfusión de D = 0,05. Los estudios de escalado muestran un buen potencial de escalamiento y una amplia gama de posibles aplicaciones.

Utilización de un método de filtración dinámica para la separación de células animales
 Para solucionar el problema de concentración y lavado de suspensiones celulares viables se ha evaluado un dispositivo de filtro dinámico. Los resultados muestran que la concentración de células en condiciones estériles puede ser realizada. Con un filtro en la escala de laboratorio (Sulzer-Biodruckfilter BDF-01) se logró una concentración de 9 veces, la velocidad de filtración fue de aproximadamente 15 l/h. La viabilidad no cambió significativamente. Se dan detalles de los experimentos y se discuten las ventajas.

Alternativas para la recolección de células cultivadas en microcarriles: efectos en el posterior apego y crecimiento
 Con el fin de facilitar el subpasaje de células en cultivos de microcarrier para escalonar volúmenes de cultivo, se investigaron procedimientos alternativos para la recolección de células de microcarridores. Una variedad de enzimas incluyendo tripsina y dextranasa fueron probadas separadamente y en combinación para evaluar la viabilidad celular después del desprendimiento, recuperación y posterior fijación y crecimiento celular después de la inoculación de las células en el siguiente microcarr. El tratamiento de microcarridores confluentes con dextranasa desprendió células eficientemente y con alta viabilidad y adicionó totalmente la matriz dextrana de Cytodex, evitando así la posible necesidad de separar las células recolectadas. La dextranasa aisladamente resultó en células recolectadas como láminas, pero si se utilizó en combinación con tripsina, se obtuvo una única suspensión celular de las células recolectadas.

Investigaciones de reactores para cultivos celulares de insectos
 La aplicación de un sistema de tubos de silicona ha sido probada para la aireación por difusión de cultivos celulares de insectos en diferentes tipos de fermentadores de 10 litros. Los resultados de un reactor de tanque agitado equipado con un impeller de lámina muestran que la tasa de transferencia de oxígeno del sistema de aireación depende de los parámetros de operación (es decir, la presión de gas de aireación). Basados en las variaciones de estos parámetros, las cultivaciones de lotes de células de insecto muestran una dependencia de la densidad celular final en el rango entre 1-5 X 10(6) células por ml.

El sensor infrarrojo invasivo para la determinación del número celular en una fermentación continua de hibridomas
 Se presenta un nuevo y sencillo dispositivo para la determinación on-line del conteo celular total en vasos fermentadores. Se basa en técnicas de fibra óptica, produce una señal infrarroja constante y determina el recuento celular a través de la luz dispersa. El rango lineal entre el recuento celular y la respuesta infrarroja está entre 1 x 10(5) y más de 2 x 10(6) células por ml. Este sensor muestra una buena correlación entre el recuento celular y la respuesta infrarroja en fermentaciones con viabilidad celular superior al 80%. Las bombas de alimentación en estas fermentaciones pueden ser controladas a través de este sensor para obtener fermentación con recuentos de células estacionarias.

La hormona del crecimiento humana indujo la modulación de la expresión génica del virus de la hepatitis B (VHB)
 Se utilizó una línea celular de carcinoma hepatocelular humano bien caracterizada (PLC/PRF/5) que contiene secuencias completas del ADN del VHB de forma integrada al ADN del hospedador y creciendo en condiciones de libre de suero para comprobar el efecto de la hormona del crecimiento viral. Los datos en nuestras manos indican un efecto precoz y específico de la hGH sobre las secuencias integradas al ADN del VHB que parece no estar relacionado con el efecto tardío en la síntesis proteica total. Además, este enfoque permitió detectar receptores específicos de hGH en la membrana celular de la línea celular PLC/PRF/5.

El desarrollo de anticuerpos monoclonales de ratón que unen y neutralizan el paraquat
 Se han producido hibridomas de ratón que producen anticuerpos que pueden unirse al paraquat bipiridil herbicida de alta afinidad (Ka = 1,2 X 10(10) litros/mole). Además, una línea celular, 321, secreta anticuerpos en el rango de concentración 60-100 microgramos/ml de cultivo y 5 mg/ml en líquido ascítico. Estas elevadas concentraciones hacen factible la producción de cantidades de anticuerpos con relativa facilidad y bajo costo. El anticuerpo es de clase y subclase IgG1 y puede ser rápidamente purificado por cromatografía específica de afinidad A y paraquat. Los estudios de radioinmunoensayos y de neutralización in vitro han demostrado que se requiere 1 mg de anticuerpo para fijar 2,5 microgramos de paraquat. Cuando el anticuerpo se une al paraquat in vitro, hace que el paraquat no esté disponible para la acumulación en el tejido pulmonar de las ratas.

Diálisis de flujo transversal del suero con medio basal adecuado para crecimiento de hibridomas, esterilización y reducción de proteínas
 El suero fetal de Calf (CFS) se extrajo extensamente mediante diafiltración cruzada de flujo (Pellicon, Millipore) y se esterilizó utilizando el medio de crecimiento basal (DMEM) para la extracción. Se utilizaron membranas de filtración de 10(5) y 3 X 10(5) de Dalton cortado, respectivamente. Los diafiltrados se utilizaron para el cultivo de hibridoma y los resultados de crecimiento y producción de mAb se compararon con el medio estándar (DMEM + 5% SFC). Se obtuvieron títulos ligeramente reducidos de mAb. Estos fueron, sin embargo, compensados por la disminución de la concentración de proteína contaminante y la mayor relación mAb/proteína específica examinada por SDS-PAGE y por la enzima vinculada inmunoelectrotransferencia (EITB).

La ingesta materna de NaCl influye en el destete de las preferencias de sal de ratas sin afectar la respuesta del nervio gustativo
 El presente estudio examinó la relación entre la ingesta de NaCl en la dieta materna durante el período desde la concepción a través del destete y el consumo electivo de sal de ratas destetadas; el estudio preguntó si los cambios en la ingesta de sal de las crías fueron mediados por alteraciones. Los sujetos fueron los hijos de 21 días de edad de 24 ratas hembras adultas alimentadas con dietas que contenían 0,08% (bajo), 1% (media) o 4% (alto) de NaCl desde la concepción a través del destete. Los niveles maternos de sal influyeron en el consumo de sal de las crías. En las pruebas de elección de alimentos a largo plazo, las ratas de mediana y alta comían más alimentos salados y tenían preferencias de sal más altas que los animales de baja sal; en las soluciones de elección a largo plazo, las ratas de media y alta sal bebían más. Sin embargo, las diferencias en la preferencia por sal en el grupo no fueron debidas a cambios en la respuesta al sabor. No hubo diferencias entre los grupos en las preferencias de solución salina en las pruebas a corto plazo ni en las amplitudes de las respuestas del nervio de chorda tympani a las series de concentración de varias sales. Se discuten las implicaciones de estos datos para la comprensión de las bases fisiológicas de las diferencias de grupo en la preferencia por sal.

El contacto materno inhibe las respuestas de estrés hipófisis-adrenal en ratas pre destetadas
 Tres experimentos examinaron los factores psicológicos que inhiben la actividad hipófisis-adrenal en ratas de 12, 16 y 20 días de edad. Las ratas lactantes fueron colocadas en test novedoso helado arenas durante 30 min, un tratamiento que aumenta la secreción de corticosterona, y se presentaron con diferentes estímulos apetitivos para determinar si estos estímulos inhiben esta secreción hormonal aumentada. El primer experimento fue una combinación factorial de dos condiciones: succión de una manga anestesiada y ingestión de leche a través de una cánula intraoral. A todas las edades, el succión inhibió la secreción de corticosterona, pero la ingestión de leche no, ni hubo interacción de estos factores. En el segundo experimento, se evaluó la importancia de succión permitiendo el contacto de las crías con una madre anestesiada, ya sea con o sin la oportunidad de succión. En todas las edades, el contacto con el succión y el contacto solo fueron igualmente efectivos para inhibir la secreción de corticosterona. El tercer experimento preguntó si el contacto con una mujer en periodo de lactancia es necesario para la inhibición hipofisaria-adrenal o si las señales más distales asociadas a la lactancia son suficientes. Las crías se probaron bajo uno de los cuatro tratamientos formados por un diseño factorial 2 (Lactating vs. Virgin Femenino) X 2 (Contact vs. No Contact). A todas las edades la inhibición de la secreción de corticosterona se produjo sólo en animales que permitieron el contacto con una mujer anestesiada. Las hembras lactantes y las vírgenes fueron igualmente efectivas para las crías de 12 y 16 días, pero el contacto con una hembra virgen fue menos efectivo para las crías de 20 días de edad. Estos hallazgos indican que existen mecanismos neuroendocrinos que observan inhibición del sistema hipofisario-adrenal durante el período de predestete en la rata, y sugieren la posibilidad de regulación materna de este sistema fisiológico durante el desarrollo.

Contribuciones maternas y nutricionales a las respuestas de activación de ratas lactantes a la ingestión
 Las ratas lactantes carecían de alimento, cuidado materno y la oportunidad de succión presentan una activación dramática del comportamiento y se ingieren vigorosamente al suministrar leche por cánulas orales. Esos experimentos evaluaron cuales componentes de privación son importantes en la producción de esas respuestas a la leche. La privación nutricional sola, con o sin la presencia de una mujer materna activa, parece ser suficiente para producir ingesta. La activación conductual, por otro lado, parece requerir tanto la privación nutricional como la privación de una mujer materna. El efecto de la estimulación materna sobre la reactividad comportamental posterior no fue función de la oportunidad de las crías de succión. Sin embargo, la estimulación materna activa fue más efectiva para prevenir la activación que la estimulación materna pasiva (por ejemplo, termotáctil y estimulación olfativa). La estimulación proporcionada por una madre activa y no lactante fue efectiva en la prevención de la activación conductual, pero el efecto fue de corta vida, con duración de apenas 2 horas después de la retirada de la cría de la madre. Esta serie de estudios revela que los componentes identificados de la separación materna tienen efectos disociables sobre conductas apetitivas motivadas en ratas lactantes.

El desarrollo del estado de llanto durante la infancia temprana
 El desarrollo del estado de llanto fue estudiado en 14 lactantes de 3 a 18 semanas en dos situaciones: el bebé solo y en interacción con la madre. Una transformación importante ocurrió en el estado de llanto después de 3 meses, con la aparición de lo que se denomina fusión interrumpida, que consiste en alternancias rápidas entre sonidos de fusión y vocalizaciones de enfriamiento. Ese cambio fue encontrado solamente en la situación aislada. Se discuten las implicaciones funcionales de este hallazgo en los contextos de desarrollo motor y el concepto de estado comportamental.

