Metástasis inusuales de carcinoma esofágico: demostración de tomografía computarizada
 Se presentan los hallazgos de tomografía computarizada de grandes implantes metastáticos subcutáneos en las regiones pélvica e inguinal de un carcinoma epidermoide de esófago. Al mejor conocimiento de los autores, esa apariencia no fue relatada anteriormente.

Síndrome de Claude: correlación clínica y tomografía computarizada
 Se reporta el caso de un paciente con síndrome de Claude (parálisis del tercer nervio fascicular ipsilateral con ataxia contralateral), en quien la tomografía computarizada demostró un discreto infarto del mesencéfalo rostral paramediano. Se discute el aporte vascular del mesencéfalo rostral.

Equipo antirreflujo de Angelchik: apariencia de tomografía computarizada
 La prótesis antirreflujo de Angelchik es un dispositivo en forma de gel rellena de silicona, doughnut, con un estrobo de téstal que envuelve la unión gastroesofágica después de la reducción. Si se desplaza, esta prótesis puede producir un cuadro confusor en la tomografía computarizada, ya que es de densidad de tejidos blandos y puede simular una lesión de masa. Se demuestra la apariencia de la tomografía computarizada de una prótesis colocada normalmente y se reporta un caso de deslizamiento de la prótesis diagnosticado por tomografía computarizada.

La PIRI de la retina bovina es poco uveítogénica en cobayos y es idéntica al antígeno A
 La proteína fijadora de retinoides interfotoreceptor retinoides (IRBP) retiniana es un potente uveitogeno en ratas Lewis, produciendo uveítis autoinmune experimental (EAU) reproduciblemente a dosis inferiores. Por el contrario, se encontró que la IRBP era poco uveitógena en tres cepas de cobayos, induciendo solo cambios menores en una pequeña proporción de estos animales. Por otro lado, se encontró que S-Ag induce EAU en la mayoría de los cobayos inmunizados, con cambios más severos que los inducidos por IRBP. A diferencia de la diferencia en su uveitogenicidad, IRBP y S-Ag indujeron niveles similares de respuestas inmunes específicas en los cobayos inmunizados. La escasa uveitogenicidad de la RIBP en cobayos se asemeja a la del antígeno A (A-Ag). Las dos proteínas también son similares en otras características y fueron encontradas en este estudio como antígenomente idénticas. Se propone que IRBP y A-Ag son una y la misma proteína.

Alteraciones en las membranas celulares de las fibras de la catarata de ratón Emory: estudio morfológico
 Las alteraciones morfológicas en las membranas celulares de las fibras corticales de la catarata de ratón Emory en desarrollo fueron estudiadas con microscopía electrónica de barrido, transmisión y congelación. La microscopia electrónica de barrido reveló la extensa formación de puentes prominentes en las superficies de fibras de aspecto normal, en gran medida fibras degeneradoras de gran tamaño y estructuras globulares no normales en las regiones corticales de catarata. La microscopia electrónica de transmisión mostró una estructura de 13 nm de estructuras pentalamellares, más delgada que 17 nm de heptalamellar (o pentalamellar) con patrones de unión gap. Algunas estructuras globulares fueron circunscritas por ondulaciones repetidas de 13 nm estructuras pentalamellares y membranas multilamalares. Los estudios de Freeze-fracture demostraron que 13 nm estructuras pentalamellar consistían en matrices cristalinas cuadradas de 6 nm de partículas intramembranas y 17 nm de fibras típicas de membrana. Se sugiere que la extensa formación de rebordes en las regiones corticales relativamente superficiales de las lentes de ratón Emory puede estar asociada a un proceso degenerativo de las membranas celulares de las lentes durante la catarata.

Diferencias de conformación entre hialuronatos de gel y vítreo líquido humano: estudios de fraccionamiento y dicroismo circular
 Muestras vítreas humanas post mortem (líquido y gel) de viscosidad intrínseca comparable (n aproximadamente 3.000 cc/g) fueron cromatizadas en gradientes lineales DEAE-Sephacel C-0.4. Todas las muestras examinadas produjeron numerosas fracciones discretas de ácido hialurónico (HA). Las fracciones de HA del vítreo líquido fueron eluidas a concentraciones menores de sal que las del gel vítreo. Varias fracciones de HA del vítreo analizadas por dicroismo circular (CD) mostraron CD minima a 210 nm, con un valor de elípticidad de 14 a 16 X 10(3) deg X cm2d. Sin embargo, todas las fracciones de HA del vítreo líquido mostraron menores valores de elípticidad y una señal positiva débil por encima de 240 nm. Esta señal estaba ausente en las fracciones de HA del gel vítreo. Los resultados sugieren que existen diferencias conformacionales sutiles pero definitivas que involucran grupos carboxílicos entre el gel y el hialuronato vítreo líquido.

Incorporación de 14C-galactosa en ganglios de lente de conejo
 Se incubaron lentes de conejos en cultivo de órganos con 14C-galactosa durante 6, 12 y 20 horas. Los ganglios fueron extraídos por el método de Folch-Suzuki, purificado por diálisis y analizados por cromatografía de capa fina. Se observaron seis bandas radiactivas, incluyendo el origen. La identificación tentativa de estas bandas como N-acetilneuraminilgalactosilglucosilceramida (GM3), N-acetilgalactosaminil-acetilacetil-glucosacetil-acetil-acetil-acetilamida (N-acetilacetil-acetil-glucosacetil-acetil-acetil-acetilamida)-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil La incorporación de galactosa a GM3 y GM2 aumentó durante las primeras 12 horas, pero disminuyó durante el período de 12 a 20 horas. GD1a y GT incorporaron la mayor cantidad de etiqueta durante el período de 12 a 20 horas. La incorporación de galactosa marcada al GM1 fue casi constante durante este período. Las actividades específicas para GM1, GM3 y GT eran casi las mismas a las 6 horas y eran aproximadamente la mitad de las de GM2 y GD1a para el mismo período de tiempo.

Cambios en los potenciales oscilatorios del electrorretinograma en el glaucoma
 Se registraron electrorretinogramas (ERG) adaptados y progresivamente ligeros, de 34 normales y 45 glaucomatosos. Para aumentar los potenciales oscilatorios (OP) los ERG estaban filtrados de alto paso. Los OP fueron caracterizados por dos índices: su valor medio-cuadrado de la raíz y el intervalo inter-flash para el cual se obtuvo la amplitud máxima. En la mayoría de los OP glaucomatosos, 50 de 81 ojos, ambos índices fueron anormales, en 22 un parámetro fue anormal y solo en 9 fueron ambos parámetros normales. En 13 de los 14 OP registrados en el ojo opuesto ('normal') de pacientes con glaucoma unilateral, uno o ambos índices fueron anormales. Estos hallazgos indican que el daño a la retina en el glaucoma puede extenderse más distalmente que la capa de células ganglionares y que los cambios subclínicos pueden ser revelados por los cambios en la OP.

Autoinmunidad contra antígenos corneales. II. Accesibilidad del antígeno corneal 54 kD para anticuerpos circulantes
 Los autoanticuerpos contra antígenos del epitelio corneal son frecuentemente encontrados en pacientes con enfermedades corneales, pero también en pacientes con uveítis. Para investigar si estos autoanticuerpos desempeñan un papel primordial en la patogénesis de la enfermedad corneal se estudió la distribución de un antígeno corneal de 54 kD (aislado en un estudio previo) dentro del ojo. Se realizaron experimentos en animales para determinar la accesibilidad de este antígeno por su anticuerpo correspondiente. La inmunohistoquímica demostró que el antígeno corneal de 54 kD estaba abundantemente presente en el epitelio corneal y conjuntival de las ratas. Se observó una alta concentración de este antígeno justo por encima de los núcleos de la capa celular basal del epitelio corneal. El antígeno también se detectó en los queratocitos del estroma corneal, el endotelio corneal y el epitelio del cristalino. El antígeno corneal de 54 kD no fue detectado en otras partes del ojo, ni se pudo encontrar en el hígado, riñón, bazo, pulmón o músculo esquelético de las ratas. La incubación in vitro de ojos de ratas intactas con antisuero contra el antígeno corneal de 54 kD resultó en una débil unión de inmunoglobulinas a las células del epitelio superficial corneal. Experimentos de transferencia pasiva, en los cuales las ratas recibieron una inyección intravenosa de antisuero contra el antígeno corneal de 54 kD, dieron lugar a un depósito débil de inmunoglobulinas en el estroma y esclera corneal. Sin embargo, no se encontraron anticuerpos vinculados al epitelio corneal. Estas observaciones muestran que aunque la producción de anticuerpos a antígenos del epitelio corneal es fácilmente desencadenada, estos anticuerpos no alcanzan el epitelio corneal.

Actividad de ADN y ARN polimerasas en el epitelio corneal del conejo
 La actividad de las polimerasas de ARN I, II y III (distinguidas con alfa-amanitina) y la actividad de las ADN polimerasas alfa y beta (distinguidas con diferentes concentraciones de ácido úrico en los ojos tratados con conejos). La incorporación fue lineal con el tiempo para todas las enzimas hasta 30 min. En ensayos de 10 min con diferentes concentraciones de sustrato, todas las polimerasas de ojos tratados con carbamilcolina tuvieron Vmax significativamente elevado en comparación con las correspondientes enzimas de control. El fármaco también aumentó la afinidad aparente de la ARN polimerasa II para UTP y la aparente afinidad de las ADN polimerasas alfa y beta para dTTP. Se discuten los resultados en relación a los posibles mecanismos por los cuales los efectos de la carbamilcolina sobre la actividad de la polimerasa pueden ser mediados.

Estimulación adrenérgica de la fosforilación citoesquelética del cristalino
 Se describe la estimulación de la fosforilación citoesquelética de fibras de lente por fármacos adrenérgicos. El efecto del isoproterenol sobre la fosforilación de la proteína filamentosa Kd de 47 Kd es dosis-dependiente, detectable tan pronto como un minuto después del tratamiento y bloqueado por el propranol. La epinefrina aumenta la fosforilación tanto de 47 Kd como de la proteína filamentosa intermedia, vimentina. La fosforilación de Kd también se incrementa por la norepinefrina, el dibutiril-cAMP o la forskolina. Los resultados indican que la fosforilación citoesquelética de la fibra de lente se regula, al menos en parte, a través de un receptor beta-adrenérgico acoplado a la producción de AMP cíclico.

Estudios de fibrina y digitonina de cambios en la membrana celular durante la degradación de la unión en el epitelio pigmentario de la retina distrófica de ratas
 Anteriormente, encontramos que la ruptura de uniones estrechas en las células epiteliales pigmentarias de la retina del Royal College of Surgeons se asocia con una redistribución de las partículas intramembrana y la actividad Na-K-ATPase. Los cambios en la composición de lípidos y esteroles de las membranas pueden alterar su fluidez, permeabilidad y actividad enzimática, y pueden contribuir a cambios en la función de la barrera celular en el epitelio distrófico. Ahora hemos utilizado filipina y digitonina, que se unen a los esteroles de membrana y producen deformaciones de membrana reconocibles por la fragmentación liofilizada y microscopia electrónica de secciones finas del colesterol, para estudiar la distribución del epitelio-B. Los resultados de estos estudios muestran que en el epitelio pigmentario normal y antes de la ruptura estrecha de la unión en el epitelio distrófico, los complejos de filipina y digitonina-esterol son raros en las membranas basales estrechas. Los complejos son más numerosos en los pliegues basales, y la mayoría densamente empaquetados en las membranas microvellosas laterales y apicales. Durante la ruptura de la unión, los complejos aumentan sustancialmente en las membranas apical, basal, juncional y nuclear. Posteriormente, tras la desaparición de las junciones, los complejos disminuyen. Estos resultados indican que las alteraciones en la expresión de los esteroles de membrana acompañan los cambios en la estructura y función de las uniones estrechas en el epitelio pigmentario de la retina distrófica.

Caracterización de los receptores de serotonina en el iris + cuerpo ciliar del conejo albino
 Los experimentos se llevaron a cabo para determinar si los sitios de unión de serotonina (5-HT) estaban presentes en una fracción de membrana del iris + cuerpo ciliar de conejos adultos, albinos. Se determinó la unión total de 3H-5-HT, 3H-espiroperidol (SPI) y 3H-ketanserina (KET), todos a 2 nM, en ausencia y en presencia de ketamina-metrina. Excepto la ketanserina, que desplazaba el 15% de la unión 3H-KET, ninguno de los agentes alteró la unión 3H-SPI o 3H-KET. Las reducciones del 12% y del 14% en la unión 3H-5-HT fueron alcanzadas por ketanserina y mianserina, respectivamente. Por el contrario, la metirergida y el 5-MT desplazaron la unión 3H-5-HT en un 57% y 56%, respectivamente. La unión de 5-HT (1 microM) también desplaza aproximadamente el 60% de la unión 3H-5-HT y se utiliza para medir la unión inespecífica. La unión específica de 3H-5-HT fue saturable y de alta afinidad con una población de sitios de unión etiquetados. Se obtuvieron valores de Kd y Bmax de 1,1 nM y 57,8 fmoles/mg de proteína. Siete antagonistas 5-HT con diferentes afinidades por sitios de unión 5-HT1 y 5-HT2 fueron evaluados por su capacidad para desplazar la unión específica 3H-5-HT. La ketanserina fue la menos potente (Ki mayor de 3 microM). En contraste, los respectivos valores Ki para metergolina y metirergide fueron 13 nM y 20 nM. Estas observaciones indican la presencia de sitios de unión 5-HT1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Hay una respuesta autoinmune humoral a los antígenos de la retina en la rata RCS?
 La respuesta inmune humoral natural de las cepas de Campbell y Hunter del Royal College of Surgeons (RCS) de ratas a las semanas de edad con antígeno S de la retina bovina y a los segmentos externos de la especie bovina se evaluó mediante el ensayo ELISA sensible. También se emplearon los controles de las ratas Virol Glaxo, Wistar y DA. Los resultados de ELISA indican que las ratas de todas las cepas tuvieron una respuesta a ambos antígenos. La magnitud de la respuesta en cualquier cepa particular varió con la edad del animal y la dilución de antígeno y suero empleada en el ensayo. Se observó una variación considerable de la respuesta entre los animales de la misma cepa a cualquier edad. El análisis inmunoblot de los sueros ELISA positivos más fuertes detectó S-antígeno y otras proteínas autoantigénicas en ratas tanto RCS como Wistar. Los datos sugieren que la respuesta de anticuerpos observada puede tener poca importancia en la degeneración retiniana observada con ratas SCR.

Cryopreservación de la córnea del conejo: congelación con dimetilsulfóxido en aire o en medio
 Existen considerables dificultades para desarrollar un método satisfactorio para la criopreservación de las córneas. En este trabajo se describe el efecto de dos variables que parecen influir en la efectividad de la preservación, la concentración de crioprotector y el medio que rodea la córnea durante la congelación. Las córneas con conejos fueron expuestas al dimetilsulfóxido crioprotector (Me2SO) en concentraciones de 1 ó 2 mol/l en una solución con aire de alto grado Meason 5 oCSO rodeada, respectivamente. Después del almacenamiento a -196 grados C, descongelamiento y remoción del Me2SO, la sobrevida fue evaluada por microscopía electrónica y medición del espesor del estroma durante la perfusión en el microscopio especular. El menor grado de daño se observó cuando las córneas fueron equilibradas con 1M Me2SO y congeladas en aire. La evidencia sugiere que 2M puede ser una concentración excesiva de Me2SO en este sistema y que el daño al estroma puede reducirse liberando la córnea en el aire más que rodeada por la solución de Me2SO.

Efecto de la adaptación a la luz sobre la unión de la proteína 48-kDa (antígeno S) a las membranas celulares de fotorreceptores
 Durante el proceso de adaptación a la luz, una parte del antígeno S de la retina ("proteína 48 kDa") se une a las membranas celulares de los fotorreceptores. Esta fracción puede ser aislada extrayendo primero el antígeno S soluble con buffer isotónico y posteriormente extrayendo el antígeno S ligado con detergente. De este modo, encontramos que la adaptación de la luz a 250 lx o más induce una unión máxima del 62% del total de antígeno S en 2 minutos en la retina de ratas in vivo. A baja intensidad de luz (50 lx) este proceso dura 15 minutos, mientras que a 5 lx solo se une el 30% del antígeno S. Presumiblemente el número de moléculas de rhodopsin fosforiladas (blanqueadas) disponibles es el factor limitante en el tiempo y la cantidad. La mala adaptación provoca una liberación rápida inicial de antígeno S durante los primeros 5 minutos, pero demora más de 2 horas para alcanzar el nivel mínimo de cerca del 10% de antígeno S ligado. Las tasas de unión del antígeno S a la luz y de liberación del antígeno S en la oscuridad se comparan con otros fenómenos de adaptación liviana y oscura.

Cistinosis nefropática: estudio inmunohistoquímico e histopatológico de córnea, conjuntiva e iris
 Se extrajeron muestras de córnea, conjuntiva e iris en el momento de la queratoplastia penetrante en un caso de cistinosis nefropática. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron la presencia de antígenos de clase II sobre los queratocitos estromales de la córnea y las células endoteliales vasculares, pericitos y fibroblastos de la conjuntiva. Además, hubo adelgazamiento y rupturas focales en la membrana de Bowman. Ambos hallazgos pueden haber contribuido a la severa fotofobia y el blefarospasmo observados en pacientes con cistinosis de larga evolución.

Las sensibilidades fototópicas a las longitudes de onda ultravioleta y visible y los efectos de los pigmentos maculares en observadores afáquicos humanos
 Se obtuvieron sensibilidades espectrales psicofísicas de sujetos humanos afáquicos en el rango fotopico. El espectro foveal tiene un pico primario cercano a 550 nm y un pico secundario de 0,7 unidades log inferiores en torno a 380 nm. Más allá del pigmento macular, la curva es bastante amplia. Mientras que el pico está en el verde, el deslizamiento gradual a 330 nm varía sobre solamente la mitad de una unidad log. Se compararon ambas curvas para obtener una estimación del espectro de pigmentos maculares. La curva de pigmentos maculares tiene picos a 460 y 490 nm como se esperaba. Es amplia y se extiende a la UV. Estos datos sugieren que los medios oculares, incluyendo los pigmentos maculares, tienen un efecto profundo en la sensibilidad espectral.

Tratamiento exitoso de la enfermedad de Hodgkin seguida de micosis fungoide: reporte de caso y revisión de la literatura
 Presentamos el caso de un varón de 30 años con enfermedad de Hodgkin tipo esclerosante nodular que posteriormente desarrolló micosis fungoide. La enfermedad de Hodgkin fue tratada con radioterapia y quimioterapia y la paciente se encontraba en remisión completa. Siete años después se produjo micosis fungoide y rápidamente se hizo progresiva. La necropsia reveló que la micosis fungoide involucró múltiples órganos sin evidencia de enfermedad de Hodgkin. Se presenta el posible significado de la asociación de estas dos enfermedades.

Moxidil tópico para alopecia de patrón masculino en dos conjuntos de gemelos
 Se ha descrito que la aplicación tópica de minoxidil es eficaz en el tratamiento de la alopecia androgénica. Se reporta el tratamiento de dos conjuntos de gemelos idénticos. Un gemelo de cada pareja fue tratado con minoxidil tópico al 3 por ciento. El segundo gemelo no fue tratado durante un año en un caso y durante cinco meses en el otro. El gemelo tratado en cada pareja tuvo más cabello después del tratamiento con minoxidil.

Uso de una formulación queratolítica en un vehículo poliacrílico para el tratamiento de verrugas en niños y adolescentes
 Las verrugas son comunes entre niños y adolescentes. Debido a los bajos umbrales de dolor y piel más delgada de estos pacientes, algunas modalidades utilizadas para el tratamiento de las verrugas en adultos son inadecuadas para los pacientes más jóvenes. Describo mi experiencia con una formulación queratolítica en un vehículo poliacrílico que proporciona un régimen terapéutico especialmente bien tolerado y eficaz para las verrugas en niños y adolescentes.

Reacción de Jarisch-Herxheimer en la enfermedad de Lyme
 La reacción de Jarisch-Herxheimer incluye la exacerbación de los síntomas durante la terapia antibiótica. También puede ocurrir en pacientes tratados por la enfermedad de Lyme causada por la espiroqueta Borrelia burgdorferi.

Blastomosis en un paciente con psoriasis: tratamiento con ketoconazol
 Un varón de 42 años con psoriasis presentó lesiones cutáneas verrucosas de crecimiento lento tras recibir tratamiento con esteroides sistémicos. El examen de las muestras de biopsia de piel estableció el diagnóstico de blastomicosis. La evaluación extensa no reveló ningún otro compromiso del sistema orgánico. Las lesiones de blastomicosis respondieron bien al tratamiento con ketoconazol; la psoriasis no se vio afectada. En este trabajo se revisa la historia natural de la blastomicosis, los especulatos sobre el estado inmunológico del paciente en el momento de la infección y los comentarios sobre el uso de ketoconazol en el tratamiento de la blastomicosis y la psoriasis.

Linfedema facticio de la mano: un reto diagnóstico
 Se presenta un caso de linfedema facticio de la mano. Se llama la atención sobre esta entidad y su diagnóstico diferencial. La detección tardía en nuestro caso resultó en hospitalización prolongada y costosa, con pérdida de la función de la mano. El tratamiento debe dejarse a los expertos en psicoterapia.

Livedo reticularis
 Una mujer de mediana edad fue ingresada en el hospital con livedo reticularis de las extremidades, además de síntomas y signos inespecíficos de hipotiroidismo. Las livedo reticularis desaparecieron con tratamiento del hipotiroidismo. Aunque previamente se han notificado casos de livedo reticularis asociados a la enfermedad tiroidea, esta asociación es rara. Se revisa la literatura y se presentan las condiciones asociadas a livedo reticularis.

La coloración de cromomicina de los cromosomas vertebrados: realce de patrones de bandas por NaOH
 Se describe una técnica simple para la tinción de cromosomas vertebrados con el par GC-base fluorocromo específico de ADN, cromomicina A3. La adición de cristales de NaOH a un medio de montaje de glicerol dio lugar a una buena diferenciación de las bandas cromosómicas y suprimió la necesidad de contraprestación.

Estudios citogenéticos sobre cinco especies de Pisces de Yugoslavia
 Se investigaron los cromosomas de cinco especies de Pisces, carpa viz común, plomo, tench, carpa de hierba y bagre. El número de cromosomas diploides en la carpa común fue de 98, con 50 cromosomas meta-a submetacéntricos, 48 subtelo-a telocéntricos y 148 brazos. Chub se encontró con 2n de 50, consistente en 34 cromosomas meta-a submetacéntricos y 16 cromosomas subtelo-a telocéntricos (NF 84). En el caso del carpo de la hierba 2n fue de 48, con 32 cromosomas meta-a submetacéntricos y 16 cromosomas subtelo-a telocéntricos (NF 80). Tanto la tench como el bagre con 2n de 48 presentaron cariotipos similares, constituidos por 30 cromosomas meta-a submetacéntricos y 18 cromosomas subtelo-a telocéntricos (NF 78).

Problemas en el uso de reordenamientos robertsonianos en la determinación de monofília: ejemplos de los géneros Tatera y Gerbillurus
 Los datos de bandas cromosómicas en tres especies de Tatera de Kenia alteran significativamente la hipótesis previa de relaciones entre y dentro de los géneros Tatera y Gerbillurus con base en análisis cladísticos 1986 (Qum). De las muchas posibles relaciones hipotéticas, el árbol más parsimonioso mostró tres homogeneidades y permitió que el género Gerbillurus fuese parafilético. Los árboles alternativos, mostrando mayor número de homoplasias pero con homoplasias restringidas a eventos de fusión o fisión, fueron compatibles con los datos morfológicos en apoyo de la monofília de Gerbillurus. Para elegir entre la hipótesis basada en el árbol cromosómico más parsimonioso y aquellos sustentados por ambas morfologías y árboles cromosómicos ligeramente menos parsimoniosos, se realizó un estudio electroforético en este grupo. Se concluye que el género Gerbillurus es monofilético y representa una rama estrechamente relacionada con el grupo T. robusta de Taterillini. Los documentos del estudio que las fisiones y fusiones deben haber ocurrido con frecuencia y que en algunos casos las mismas fusiones se adquirieron en dos linajes independientes en números superiores a los previstos por la parsimonia estricta. Los resultados plantean preguntas sobre la validez de las conclusiones sistemáticas basadas exclusivamente en datos de fusión/fisión y utilizando el criterio de parsimonia.

Falta de una vaca trisómica
 Una vaca, trisómica para el cromosoma 22, se embarazó y dio a luz a un cariotipo normal y saludable calf. Así, se presenta un segundo ejemplo de capacidad reproductiva en trisomías autosómicas en mamíferos, además de la trisomía 21 en el hombre.

Influencia de la actividad física en la digoxina plasmática en pacientes hospitalizados
 La influencia de la actividad física en la concentración plasmática de digoxina fue investigada en 13 pacientes digitalizados con diversas enfermedades cardíacas. La concentración plasmática de digoxina fue determinada cuatro veces durante dos días consecutivos. Por la mañana, la posición de pie y una hora de actividad física provocaron una disminución consistente y significativa de la concentración plasmática de digoxina, siendo la reducción promedio de 26,7 por ciento. En la tarde, no se observaron cambios consistentes en la concentración plasmática de digoxina durante el reposo de una hora. Por lo tanto, sugerimos la estandarización del procedimiento de muestreo de sangre para que no ocurra la recolección de sangre por la mañana hasta que el paciente haya realizado actividad física normal por lo menos una hora.

¿La pericarditis urémica, una enfermedad epidémica?
 La pericarditis (PC) es una complicación frecuente con insuficiencia renal. Se han propuesto numerosas causas. Durante seis semanas, observamos cinco casos de CP en cinco de 102 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento. Se sospechó causa viral en un caso (virus sinocitario respiratorio). Durante el último año no se ha observado recurrencia de CP. Los episodios de agrupación de casos pueden sugerir una causa viral. Se documentó el valor del examen de los pacientes por estetoscopia y ecocardiograma.

Comparación de diferentes tipos de gastroplastia en el tratamiento de 93 pacientes obesos mórbidos
 Entre 1980 y 1985 se utilizaron tres tipos de gastroplastia horizontal y una vertical con el objetivo de encontrar la mejor alternativa al bypass yeyunoileal en obesidad mórbida. Las operaciones se probaron sucesivamente, siendo abandonadas a favor del siguiente cuando los resultados insatisfactorios fueron demasiado frecuentes. Así, la encuesta se realiza a 93 pacientes consecutivos, pero no tratados previamente. Los cuatro grupos fueron comparables en cuanto a los criterios de inclusión, grado preoperatorio de obesidad y cuidados postoperatorios. Las pérdidas de peso fueron significativamente mayores en el tipo vertical, mientras que no hubo diferencias significativas entre los tipos horizontales de gastroplastia. Hubo pocas y sólo pequeñas diferencias con respecto a las complicaciones. La evidencia hasta la fecha parece apuntar a la gastroplastia vertical como el mejor tratamiento quirúrgico en la obesidad mórbida.

Biopsia con aguja torácica
 La biopsia por aspiración con aguja transtorácica (BAT) es una técnica diagnóstica útil en la evaluación de la patología torácica. Estudios previos han demostrado que esta técnica tiene un alto valor predictivo positivo pero bajo negativo. Esta última ha limitado la utilidad clínica de una biopsia negativa. Para mejorar la confiabilidad de un BPT negativo, se realizó una serie de biopsias de aguja torácica con abordaje en equipo, teniendo un citopatólogo, con el equipo necesario para examinar las muestras de biopsia, en asistencia a la biopsia. Como se obtuvieron muestras de biopsia, se revisaron para garantizar un muestreo adecuado y representativo. El valor predictivo positivo fue de 98,6 por ciento y el valor predictivo negativo de 96,7 por ciento. El alto valor predictivo negativo obtenido con este enfoque permite tomar decisiones clínicas basadas en los resultados de un TNAB negativo.

toracocentesis: valor clínico, complicaciones, problemas técnicos y experiencia del paciente
 Un estudio prospectivo de 129 toracocentesis consecutivas en 86 pacientes de un centro médico universitario evaluó el valor clínico, las complicaciones y la experiencia del paciente con toracocentesis. El análisis del líquido pleural en conjunto con la presentación clínica colocó 78 líquidos pleurales en categorías diagnósticas: definitiva 14 (18 por ciento), presuntiva 44 (56 por ciento) y no diagnóstica 20 (26 por ciento). Catorce de 78 (18 por ciento) de los líquidos no diagnósticos resultaron útiles, mientras que solo seis (8 por ciento) no fueron clínicamente útiles, por lo que el 92 por ciento de las toracocentesis aportaron información clínicamente útil. Mediante análisis secuencial de datos, las categorizaciones diagnósticas iniciales de ocho de 78 pacientes fueron mejoradas de presuntivo o no diagnóstico a definitivo a partir de los datos disponibles 24 horas después de la toracocentesis. Así, 70 pacientes fueron categorizados con base en los datos del líquido pleural obtenidos en las primeras 24 horas de toracocentesis. Se presentaron 34 complicaciones objetivas en 26 de 129 (20 por ciento) toracocentesis. Las complicaciones más frecuentes fueron neumotórax, 15 de 129 (12 por ciento) y tos, 12 de 129 (9 por ciento). Sesenta y cinco complicaciones subjetivas ocurrieron en 56 de 123 (46 por ciento) toracocentesis. La ansiedad, 26 de 123 (21 por ciento) y el dolor en el sitio, 24 de 123 (20 por ciento), fueron las complicaciones subjetivas más frecuentes observadas. Treinta problemas técnicos se presentaron en 129 (23 por ciento) toracocentesis con contaminación sanguínea, 14 de 129 (11 por ciento) y el grifo seco, nueve de 129 (7 por ciento), siendo los más comunes. Se concluye que la toracocentesis diagnóstica es un procedimiento clínicamente valioso si se utiliza en conjunto con la presentación del paciente, con el entendimiento de sus limitaciones para proporcionar un diagnóstico etiológico específico. Cuando es realizado por médicos en entrenamiento, el número de complicaciones es considerable y el operador muchas veces subestima el grado de incomodidad del paciente. El conocimiento del valor clínico y las complicaciones de la toracocentesis deben conducir a una mejor utilización y seguridad de este procedimiento.

El lavado pulmonar total bajo condiciones de oxígeno hiperbárico para proteinosis alveolar con insuficiencia respiratoria
 El lavado pulmonar total bajo condiciones de oxígeno hiperbárico fue realizado en dos pacientes con insuficiencia respiratoria grave en proteinosis alveolar pulmonar. Bajo esas condiciones, se mantuvo el intercambio gaseoso y la presión venosa parcial mixta de oxígeno y saturación de oxígeno mostró aumentos a niveles aceptables. Esto nos permitió limitar la FIO2 para prolongar la tolerancia al oxígeno y realizar procedimientos de lavado con mayor eficacia. Ambos pacientes mostraron una mejoría muy significativa de su evolución clínica, y concluimos que el uso electivo de oxígeno hiperbárico en lavados pulmonares unilaterales debe ser considerado en estos casos graves.

Anomalías en el patrón respiratorio y desaturación arterial de oxígeno durante el sueño en el síndrome de insuficiencia cardiaca congestiva
 Observamos alteraciones del patrón respiratorio y desaturación arterial de oxígeno en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva estable durante la polisomnografía nocturna. Para determinar si la insuficiencia cardíaca congestiva fue el motivo de esas anormalidades, se estudiaron seis pacientes adicionales antes y después del tratamiento de la insuficiencia cardiaca. La respiración fue más anormal (153 +/- 87 episodios/noche) durante la descompensación de la insuficiencia cardiaca y mejoró con la terapia médica (72 +/- 100 episodios/noche) (p < 0,05). Los patrones respiratorios anormales se resolvieron en tres pacientes, mejoraron en dos y se mantuvieron inalterados en un paciente después de la terapia. El trasplante cardiaco alográfico en un paciente cuyo estudio del sueño se mantuvo inalterado después de la terapia médica se asoció con resolución de anomalías del patrón respiratorio y desaturación severa durante el sueño. La mejoría relacionada con la terapia en los eventos respiratorios nocturnos sugiere insuficiencia cardíaca congestiva como factor contribuyente para anormalidades respiratorias y desaturación arterial de oxígeno durante el sueño.

La concordancia interobservador por auscultación en presencia de un tercer ruido cardíaco en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva
 Aunque el tercer ruido cardiaco (S3) es bien reconocido como un signo importante en la evaluación de pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, la variabilidad interobservador con su observación debe ser conocida antes de poder determinar su aplicabilidad general. Por lo tanto, se determinó la concordancia entre cuatro observadores entrenados sobre la presencia de S3 en 81 pacientes hospitalizados. La concordancia entre pares de observadores varió entre 48 y 73 por ciento. El estadístico kappa, que se ajusta por casualidad solo, mostró que la concordancia entre los diferentes pares de observadores fue moderada (kappa = 0,40-0,50) en el mejor y leve (kappa = 0,10-0,30). La tasa de concordancia no pareció verse afectada por el intervalo de tiempo entre las mediciones, por el sexo del paciente o por un efecto formativo a lo largo del tiempo del estudio. En conclusión, aunque el S3 puede ser importante como signo clínico, los clínicos no pueden concordar confiablemente sobre si está presente o no.

shunts izquierda-derecha en el control del sangrado después de la cirugía para aneurismas de la aorta ascendente
 La reparación quirúrgica de aneurismas torácicos complejos que requieren reemplazo valvular aórtico y revascularización coronaria es ocasionalmente complicada por sangrado significativo a pesar de la experiencia del cirujano. Si bien el sangrado de los tejidos mediastinales y de la línea de sutura anterior suele estar fácilmente controlado, el sangrado posterior puede requerir desmontaje de la reparación y una segunda derivación. El sinergismo de un segundo bypass funciona y el sangrado continuo pueden resultar en un aumento de la mortalidad y/o morbilidad. Recientemente hemos encontrado sangrado en un paciente que desarrolló disfunción ventricular tras el bypass y optamos por interponer un injerto de Gore-tex entre la pared del aneurisma y el atrio derecho con hemostasia inmediata y curso benigno. Posteriormente se utilizaron cuatro derivaciones diferentes con éxito en 9 de 33 pacientes. La tasa promedio de sangrado 30 minutos después de la protamina fue de 221 +/- 60 ml/minuto, con un rango de 190 a 350 ml/minuto. El drenaje inicial del tubo torácico de dos horas fue de 880 +/- 285 ml con un rango de 490 a 1300 ml. No hubo reexploraciones por sangrado. El shunt en el primer paciente permaneció abierto sin descompensación cardiaca. El último paciente desarrolló insuficiencia cardiaca y requirió reparación electiva de una fuga en el extremo descendente de un arco de recambio. Nuestra experiencia sugiere que estas derivaciones pueden ser efectivas, particularmente si se presenta sangrado de la línea de sutura posterior.

El efecto de la aminofilina sobre el flujo sanguíneo cerebral en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Se ha demostrado que la aminofilina produce una reducción del flujo sanguíneo cerebral (FSC) en modelos animales y en pacientes con síntomas o signos neurológicos. El efecto de la aminofilina sobre el FSCr regional (rCBF) en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica (EPOC) no ha sido descrito previamente en nuestro conocimiento. Se estudió el efecto de las infusiones de carga y mantenimiento de aminofilina sobre el FSC en cinco sujetos con EPOC moderada a grave. Se determinó rCBF en ocho regiones homólogos de cada hemisferio cerebral en tres intervalos: La carga aminofilina causó una reducción de 26 por ciento (p = 0,005) en la media de rCBF de 40,6 +/- 5,2 (DE) ml/100 g/min a 30,1 +/- 6,0 ml/100 g/min. Durante la fase de mantenimiento persistió una reducción del 23 por ciento (31,5 +/- 6,9 ml/100 g/min). Así, la aminofilina, utilizada habitualmente en sujetos con EPOC, está asociada a una reducción significativa de la FSCr.

Variabilidad interobservador en la puntuación clínica de la fibrosis quística
 La investigación clínica multicéntrico se beneficiaría de un sistema de puntuación simple y fiable para comparar el estado clínico de los pacientes en diferentes centros. En este estudio, cinco médicos realizaron la puntuación simultánea e independiente de 41 individuos con fibrosis quística usando el sistema de puntuación de Bentograma de Doershuk modificado por el Shwachman-Kulczycki para anamnesis, examen físico. Estos se sumaron para obtener una puntuación clínica. Se calculó la varianza interobservador de las puntuaciones. La media de la varianza del observador individual del consenso fue de 1,6-2,9 puntos de puntuación de 25 posibles para cada categoría, 4,5-6.0 de un posible 100 para el puntaje total. El coeficiente de varianza sobre la media fue de aproximadamente 10 por ciento para las categorías individuales, 6,7 por ciento para la puntuación total. Se concluye que la varianza interobservador de este sistema de puntuación está dentro del límite aceptable para la mayoría de los estudios clínicos. La puntuación total del consenso correlacionó con la puntuación clínica de la NIH, la puntuación del roentgenograma torácico solo, y los valores previstos para la capacidad vital forzada y el FEV1 con un alto grado de confianza.

Angiodisplasia pulmonar hepatogénica tratada con embolización de resortes
 La embolización con resorte es un procedimiento para el tratamiento de las malformaciones arteriovenosas pulmonares. Se describe el caso de un paciente con angiodisplasia pulmonar hepatogénica manejado con esta técnica.

Obstrucción de la arteria pulmonar por arteritis de células gigantes
 La arteritis de células gigantes es frecuentemente referida en el contexto de la polimialgia reumática con compromiso de la arteria temporal. Existen, sin embargo, formas más malignas de presentación de esta arteritis necrotizante que involucran los grandes vasos de la aorta o, ocasionalmente, las arterias pulmonares. Nuestro caso se relaciona con arteritis de células gigantes que se presenta como obstrucción de la arteria pulmonar en un paciente sin polimialgia reumática o extensa afectación aórtica o proximal de grandes vasos.

Soplos sistólicos y diastólicos fuertes originados en un tumor metastásico atrial derecho
 Hombre de 36 años, asintomático, que dos meses antes presentaba examen clínico normal, desarrolló dos soplos sistólicos y diastólicos fuertes de grado 5/6 h, audibles sobre todo el precordio. La ecocardiografía bidimensional reveló una gran masa tumoral, adherida al atrio derecho cerca de la válvula tricúspide, pediculado y de gran movilidad, llegando al tracto de salida del ventrículo derecho en la diástole, y La angiografía derecha confirmó el diagnóstico y después de la ablación del tumor, la auscultación fue normal de nuevo. Dos soplos fuertes constituyen una manifestación bastante infrecuente de una masa intracavitaria, y este hallazgo inusual no ha sido reportado previamente en la literatura médica disponible para los autores.

Torsión pulmonar espontánea
 Un paciente con manifestaciones sistémicas de sepsis después de la amputación supracondílea desarrolló atelectasia pulmonar izquierda masiva y neumonía. Estas persistieron a pesar de las broncoscopias repetidas. En la toracotomía se encontró una torsión de 180 grados del pulmón izquierdo. La paciente mejoró temporalmente, pero falleció posteriormente por sepsis, probablemente relacionada con osteomielitis severa de cadera.

Prevalencia de asma en adolescentes de diversas partes de Francia y su relación con manifestaciones alérgicas respiratorias
 Se han realizado seis estudios en Francia y en la Polinesia Francesa para investigar la prevalencia de asma en adolescentes de secundaria y universitarios de París (68.179 sujetos en general). Todos los estudios utilizaron el mismo cuestionario, autoadministrado en el aula y entrevistas aplicadas a estudiantes durante el examen preventivo de medicina de la universidad. Una definición epidemiológica del asma fue considerada una respuesta afirmativa a la pregunta: "¿Ha tenido alguna vez ataques de asma?" La prevalencia de asma varió de 4 a 12 por ciento, más frecuentemente mayor en niños con tendencia a aumentar con la edad. Se estudió la relación entre asma y otras afecciones respiratorias alérgicas. Se hacen algunas recomendaciones para mejorar la validez de los datos y aumentar el conocimiento sobre la etiología del asma.

Epidemiología del asma en Dinamarca
 Se revisa la epidemiología del asma en la población danesa en relación con la investigación sobre el asma en poblaciones generales, en la práctica general/familiar y en hospitales. La prevalencia de asma en Dinamarca es del mismo orden que en los estudios nacionales de morbilidad en Britain y Estados Unidos. La curva de prevalencia bipico sugiere que existen dos enfermedades diferentes: el asma infantil, provocado por la alergia y la parada temporal antes de la edad adulta, y el asma del adulto aumenta gradualmente en prevalencia hasta los 60 a 70 años de edad y debido a la hiperreactividad. En Dinamarca, el asma no parece aumentar su incidencia. A excepción de los muy jóvenes, la variación estacional no es pronunciada y la hiperreactividad es por lo tanto más dependiente de irritantes que de alérgenos estacionales como del polen. La prevalencia concomitante de asma y rinitis alérgica fue similar a la reportada en otros lugares. Se discuten los problemas y limitaciones de las fuentes de datos para estudios epidemiológicos.

Factores de riesgo para el asma de hasta 16 años de edad
 De una cohorte nacional de 8.806 niños examinados a los siete, 11 y 16 años (National Child Development Study), se analizaron datos sobre asma o enfermedad sibilante (EA) para describir sus factores de riesgo en la infancia. Los factores que predijeron el inicio posterior del asma fueron el sexo masculino del niño, la edad de la madre al nacer, la neumonía, la tos ferina, la amigdalectomía/adenoidectomía periódica, la rinitis alérgica abdominal. Una amplia gama de factores perinatales, incluyendo las prácticas de alimentación y los factores sociales y familiares, mostraron no tener efecto en la historia natural.

Factores comportamentales en la etiología del asma
 Se revisa la evidencia del papel del comportamiento en la etiología del asma. No se ha demostrado convincentemente que los factores comportamentales intervengan en el inicio del asma. Se ha sugerido que los ataques de asma pueden precipitarse por condicionamiento. Las experiencias previas que llevan a la expectativa de que ocurra un ataque pueden ser consideradas como un factor comportamental que puede desencadenar un ataque, posiblemente por inducir hiperventilación. Futuras investigaciones deben centrarse en el posible papel de los factores comportamentales en el mantenimiento de un estado de hiperreactividad de los bronquios y aspectos psicoinmunológicos como los mecanismos neuroendocrinos controlados por el cerebro.

Una dieta rica en sodio puede potenciar el asma y evidencia epidemiológica para una nueva hipótesis
 La variación geográfica en la prevalencia y mortalidad del asma no se ha explicado adecuadamente. El marcado aumento de la prevalencia en las comunidades que adoptan un estilo de vida más occidental sugiere que alguna de estas variaciones podría deberse a cambios en la ingesta de sodio. La teoría fue probada usando datos regionales de Inglaterra y el País de Gales y se encontró una fuerte correlación entre las compras de sal de mesa y la mortalidad por asma en hombres y niños. La mortalidad por asma en mujeres se relacionó más estrechamente con la prevalencia de tabaquismo. La asociación no fue explicada por diferencias en edad, sexo o prosperidad.

Hiporeactividad bronquial
 Se argumenta que la curva dosis-respuesta para los pacientes asmáticos es de una forma que se esperaría de la relación de la fuerza activa in vitro longitud del músculo liso bronquial si el acortamiento en la tensión isotópica máxima. Si es así, puede ser más importante intentar explicar la hiporesponsividad bronquial normal, en particular si la broncoconstricción es casi isotópica. La respuesta in vivo a la inhalación depende del cambio en la longitud de las células del músculo liso bronquial. Otros estudios deben centrarse en los factores que influyen en el cambio de longitud más que en el cambio en vigor.

