Análisis cualitativo y cuantitativo de la cefradina en materiales biológicos por cromatografía líquida de alta resolución
 Se desarrolló un método cromatográfico líquido de alta eficiencia en fase reversa para la determinación de la cefradina, uno de los antibióticos comúnmente utilizados, en materiales biológicos. Muestras mímicas para contenido estomacal, sopa mixta, fueron aplicadas a cromatografía líquida de alta eficiencia (HPLC) después de centrifugación y purificación por tratamiento con cartucho Sep-Pak C18. Las muestras de suero desproteinizadas o diluidas de orina se inyectaron directamente en el HPLC. La recuperación de la cefradina de estos materiales fue del 95-97% y el límite de detección fue de 0,01 microgramos/inyección. Este método se aplicó al análisis de cefradina en contenido estomacal obtenido por autopsia. Después de la purificación por el tratamiento con el cartucho, la cefradina en la muestra fue identificada y determinada por HPLC y posteriormente confirmada por cromatografía de capa fina (CLL) y espectrometría de masas (EM).

El diagnóstico diferencial de los procesos espinales mediante procedimientos diagnósticos modernos
 Se discute el manejo diagnóstico moderno de las enfermedades de la médula espinal, ilustrado por algunos casos ejemplares y revisados por la literatura. Se presta especial atención a la tomografía de alta resolución, la resonancia magnética, el análisis del líquido cefalorraquídeo y los métodos electrofisiológicos. Parece concebible que se produzca un cambio de métodos invasivos a procedimientos no invasivos (por ejemplo, resonancia magnética).

HTA ejercicio en sujetos normotensos sanos. Implicaciones, evaluación e interpretación
 La hipertensión por ejercicio, definida como respuesta de la presión arterial a un estresor de ejercicio dinámico considerado excesivo a lo que normalmente se observa en una población sana, es actualmente objeto de mucha discusión. Ese interés parece estar relacionado a las preocupaciones recientes que están siendo expresadas en la utilización de medicamentos hipertensos con respecto a sus beneficios y riesgos a largo plazo. Creo que la selección adecuada de los pacientes para la terapia medicamentosa será tan importante como el propio tratamiento, no sólo para fines clínicos, sino para garantizar la calidad de vida de un paciente en la búsqueda de sus actividades diarias. Además, diversos estudios retrospectivos han demostrado que una respuesta exagerada de la presión arterial al ejercicio en personas normotensas en reposo puede ser un indicador útil para ayudar en la detección de aquellas personas que puedan estar sustentadas en el desarrollo de la hipertensión. La literatura sugiere que esta es una hipótesis insoslayable, pero que será necesaria la realización de pruebas mediante investigación prospectiva. Al respecto, se ha sugerido que si la respuesta de la presión arterial a un ejercicio dinámico en hipertensos limítrofes o labilizados es normal, es posible descartar el diagnóstico de hipertensión, por lo menos temporalmente. Sin embargo, si la respuesta de la presión arterial es exagerada, entonces el diagnóstico de hipertensión arterial debe ser considerado. En Canadá, el Canadian Aerobic Fitness Test (CAFT) ha sido utilizado para ayudar en la detección de la hipertensión por ejercicio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipertensión arterial ejercicio: comportamiento y acción dinámica de los factores de riesgo
 La investigación epidemiológica identifica factores de riesgo para la enfermedad coronaria (ECC) para permitir intervenciones que reduzcan la incidencia de la enfermedad. Sin embargo, el descenso de veinte años en las muertes cardiovasculares no puede explicarse únicamente por cambios pronunciados en los factores de riesgo clásicos (colesterol sérico, presión arterial y tabaquismo) o comportamientos relacionados. En ese sentido, es evidente que existe una gran varianza inexplicable en la fisiopatología de la EAC y que diversos comportamientos no están asociados a los factores de riesgo clásicos de forma simplista. Debido a que el estrés agudo y grave puede afectar los umbrales de precipitación de eventos cardíacos, la cuestión de la causalidad de las emociones negativas a largo plazo ha sido repetidamente abordada; sin embargo, no hay evidencias sólidas de queja emocional documentada. Respecto a los patrones de comportamiento en la identificación del estado de factores de riesgo en las CC, la mayor atención se ha centrado en el patrón de comportamiento tipo A (dificultad de conducir, implicación laboral, velocidad de actividad, competitividad, agresividad y física y mental). Si bien este tipo de comportamiento se ha relacionado con las CC clínicas independientes de los factores de riesgo clásicos en algunos estudios, la gran mayoría de las investigaciones epidemiológicas no han replicado la asociación entre el patrón global de comportamiento tipo A y cualquier manifestación de CC. Algunos atributos del patrón de comportamiento tipo A, en particular la hostilidad, sin embargo, pueden estar relacionados con las CC aunque el patrón global no esté significativamente asociado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La [personalidad psicológica correlaciona el comportamiento de la presión arterial. Comparación de grupos de pacientes hipertensos, hipertensos y normotensos
 Está bien establecido que individuos con hipertensión arterial por ejercicio están en riesgo de desarrollar posteriormente hipertensión manifiesta en reposo. En este sentido, hay pocos datos disponibles sobre aspectos psicológicos que puedan estar relacionados con esta transición. En ese sentido, este estudio fue realizado para determinar si personas con hipertensión arterial en ejercicio y aquellas con hipertensión manifiesta difieren en los rasgos de personalidad. Con la ayuda de un inventario de personalidad (FPI-R), se realizó un análisis comparativo de la estructura de personalidad en 60 pacientes con enfermedad coronaria (20 con hipertensión manifiesta, 20 con hipertensión de ejercicio y 20 pacientes normotensos). Se encontraron tres perfiles de personalidad diferentes. Los hipertensos presentaron valores superiores al promedio de inhibición, excitabilidad, sufren estrés, quejas psicosomáticas y susceptibilidad emocional; sus valores de satisfacción con la vida fueron inferiores al promedio. Las personas con hipertensión de esfuerzo también presentaron valores superiores a la media de excitabilidad, mientras que los normotensos tuvieron valores mayores para la extraversión. En lo que se refiere a la prevención del desarrollo de hipertensión manifiesta, parece razonable, en pacientes con hipertensión por ejercicio, estimular el aprendizaje de técnicas de manejo del estrés para suprimir la excitabilidad.

Estudios de perfusión del miocardio mediante tomografía computarizada; estudios comparativos en personas normales y pacientes con enfermedad coronaria
 Como método de examen no invasivo, la tomografía computarizada (TC) convencional ha asumido un papel importante en la evaluación de la anatomía patológica del corazón. En contraste, previamente, la TC no ha sido aplicada para investigaciones rutinarias de la perfusión miocárdica. En este estudio, se describe un nuevo método que, con inyección intravenosa de medio de contraste, permite la delimitación de las diferencias de perfusión en el miocardio. Se realizaron estudios en 10 sujetos varones sanos y 71 pacientes con enfermedad arterial coronaria documentada angiográficamente con un Somatom SF (Siemens) con un tiempo de exploración de 5 segundos. Antes de la inyección de contraste, se obtuvo un escáner nativo en la vista del eje corto del ventrículo izquierdo, así como en la vista apical y central. Después de la inyección de 30 ml de medio de contraste a través de un catéter con anillo de 7F posicionado en la vena cava inferior, se realizó nuevamente la imagen y se repitió después de la administración de 0,5 mg/kg de dipiridamol. La evaluación cuantitativa de las imágenes de TC fue realizada por medio del análisis circunferencial de los segmentos apical y central. La circunferencia se dividió en 60 segmentos de seis grados cada uno y para cada segmento se realizaron diez mediciones de densidad para obtener valores promedios subendocárdicos, intramurales y subepicárdicos. Después de la corrección para el valor de la densidad de la aorta ascendente en sujetos sanos, se construyó el perfil de densidad. El perfil de densidad de los sujetos sanos fue designado como la curva de valor promedio. El perfil circunferencial de los pacientes con enfermedad arterial coronaria fue testado contra la curva de valor promedio a partir de la cual fueron definidos dos índices para descripción de disturbios de perfusión.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hipertensión arterial ejercicio: su medición y evaluación
 La presión arterial, parámetro central en el diagnóstico de la hipertensión arterial, está sujeta a un alto grado de variabilidad. El dilema para el médico evaluador es que no tiene un valor real para la presión arterial en reposo comparable y reproducible. Sin embargo, la reproducibilidad es un requisito esencial para todos los procedimientos diagnósticos en medicina. Un procedimiento ergométrico estandarizado (en cargas de 50 a 100 vatios [W]; incremento de 10 vatios/min; medición de la presión arterial del manguito) es adecuado para obtener una monitorización comparable y reproducible de la respuesta presórica. El comportamiento de la presión arterial durante y después del ejercicio ergométrico fue investigado en 552 hombres para esclarecer si ese procedimiento estandarizado es adecuado para diferenciar entre sujetos normotensos e hipertensos. Se obtuvieron los siguientes límites superiores normales para los valores de presión arterial en hombres y mujeres entre 20 y 50 años de 200/100 mmHg (media + 1 DE) con una carga de trabajo de 100 W, así como 140/90 mmHg de recuperación en el quinto minuto. Los pacientes con hipertensión leve presentaron valores significativamente (p < 0,001) más elevados (213 +/- 22/116 +/- 11 mmHg) a 100 W y después del ejercicio que los normotensos pareados por edad (188 +/- 14/92 +/- 12 mmHg). Además, la respuesta de la presión sistólica al trabajo ergométrico fue significativa (p < 0,05 a p < 0,01) influenciada por la edad. Utilizando los límites superiores normales para la presión arterial durante y después de la ergometría, el procedimiento ergométrico reveló que 50% de los pacientes con hipertensión limítrofe en reposo podrían ser clasificados como hipertensos. La respuesta de la presión arterial a 100 W (216 +/- 21/113 +/- 8 mmHg) no difirió significativamente de los pacientes con hipertensión leve. En contraste, en el 50% que reaccionaron negativamente a la ergometría, la respuesta de la presión arterial sistólica a 100 W (204 +/- 18 mmHg) fue significativamente menor (p < 0,01) que la de los normotensos que mostraron la misma reacción diastólica. El seguimiento a varios años (media 3,8 años) mostró que el 97% de los hipertensos limítrofes ergométricos positivos desarrollaron hipertensión establecida. Así, se logró un diagnóstico precoz de hipertensión arterial años antes de su manifestación establecida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La modulación tiroidea de la expresión androgénica en la glándula submandibular de ratones
 Investigamos la influencia de los testículos y la glándula tiroides en el mantenimiento de parámetros bioquímicos y de los sitios de unión [3H]R1881 de la glándula submandibular de ratones adultos. La castración (Cx) realizada al inicio de la pubertad impidió el desarrollo de SMG dependiente del sexo sin interferir con la capacidad máxima de unión androgénica. La tiroidectomía (Tx) tuvo efectos fuertes sobre la SMG, principalmente disminuyendo el número de sitios de unión a los andrógenos. Todas las alteraciones podrían revertirse completamente después del tratamiento con testosterona (5 mg/animal, dosis única) o con tiroxina (T4, 250 microgramos/animal al día durante 5 días). Los efectos de la Cx sobre la SMG podrían ser revertidos por la terapia con testosterona, T4 o con ambas hormonas (testosterona + T4) de forma no sinergística. Se muestra la importancia de la actividad tiroidea en el mantenimiento fisiológico de los receptores de andrógenos en el SMG murino; el papel desempeñado por la glándula tiroides parece ser esencial para la expresión completa de la actividad androgénica adulta.

Eliminación aumentada de prednisona: una posible causa de fracaso de la terapia con glucocorticoides en la oftalmopatía de Graves
 Este estudio fue realizado para determinar la farmacocinética de la prednisolona intravenosa en pacientes con enfermedad ocular de Graves. Se compararon 6 mujeres con oftalmopatía de Graves tratadas con prednisolona para exoftalmos endocrino grave con 6 mujeres sanas. Todos los sujetos con enfermedad de Graves habían estado tomando carbimazol y tiroxina como drogas concomitantes durante al menos 4 meses antes del día del estudio. Todos los sujetos eran eutiroideos. Cada sujeto recibió .54 mg/kg de prednisolona como i.v. en bolo. Las concentraciones plasmáticas de prednisona total e infundida se determinaron por HPLC y diálisis de equilibrio. Se encontró un aumento significativo (p < 0,01) en los valores de aclaramiento y disminuciones significativas en los tiempos de vida media (p < 0,01) tanto para la prednisolona total como para la no ligada en las mujeres con enfermedad de Graves. Los volúmenes de distribución en el estado estacionario no se modificaron en ambos grupos. Los datos sugieren que los pacientes con oftalmopatía de Graves presentan una mayor eliminación de la prednisolona y por eso pueden necesitar dosis mayores de corticoide, aunque la función de la glándula tiroides sea eutiroidea.

Regulación de la unión de GH a receptores celulares específicos in vitro, un nuevo modelo de regulación del crecimiento in vivo
 Se ha desarrollado una nueva teoría sobre la compleja promoción mediada por la hormona del crecimiento (GH) sobre la base de estudios in vitro de receptores de hormona de crecimiento sobre células mononucleares periféricas humanas (CPM). Se postula que la GH actúa a través de sus receptores tisulares y regula sus propios receptores a través de dos vías diferentes: la primera GH reduce directamente la unión de GH, según un llamado factor de unión parcialmente dependiente de GH. Se presenta una evidencia experimental de esta hipótesis empleando un nuevo método para investigar los receptores de GH en células sanguíneas humanas circulantes: el efecto de tripsina, antitripsina, hormona de crecimiento, la unión somatomedin-B (SM-B). La tampsinización celular conduce a una disminución tanto de la unión específica como de la afinidad de la unión (mantenimiento de la afinidad tras 60 minutos de tripsinización 0,5 X 10(6) M-1 versus 1,5 X 10(6) M-1 sin tratamiento). La exposición del PMC a las actividades antitripsina fue seguida por un aumento de la afinidad de unión y la unión específica ( constantes de afinidad con 10 KIU 1,9 X 10(6) M-1, con 100-1, M2 2,4 X-1). Este efecto antitripsina supera los valores de unión esperados tras el bloqueo de las actividades de tripsina posiblemente presentes en el medio de incubación. En un subconjunto de experimentos se utilizó el factor sérico parcialmente dependiente de GH SM-B como la fracción antitripsina y se demostró que aumentaba la unión específica de GH a PMC-1, de manera similar a ATTRINDS 102.0.(AU)

Fractura ósea en mujeres mayores con hiperparatiroidismo primario: relación entre función renal, estado de vitamina D y riesgo de fractura
 Entre 12 mujeres posmenopáusicas de edad avanzada con hiperparatiroidismo primario, 5 no presentaban fractura ósea y 7 fracturas. Tanto los niveles séricos de 1,25 (OH)2D como los valores de aclaramiento de creatinina en pacientes con fractura fueron significativamente inferiores a los que no tenían fractura (p < 0,025). Además, se observó una correlación positiva significativa entre los niveles séricos de 1,25 (OH)2D y los valores de aclaramiento de creatinina (p < 0,05). Estos datos sugieren que la disminución de los niveles séricos de 1,25 (OH)2D debido a la disfunción renal puede relacionarse causalmente con la fractura ósea en el hiperparatiroidismo primario postmenopáusico.

El ovario posnatal es necesario para la maduración de la hormona luteinizante inducida por estradiol y surge la prolactina en ratas hembra
 Se examinó el papel del ovario posnatal en la maduración de los picos de hormona luteinizante inducida por estradiol (LH) y prolactina (PRL) en ratas hembras de la cepa Wistar-Imamichi. Los animales fueron ovariectomizados bilateralmente a las 24 h del nacimiento, 1 semana (p), 2 semanas, 3 semanas, 4 semanas o 6 semanas de edad. A aproximadamente 10 semanas de edad, cada grupo fue primado con benzoato de estradiol (E2B) durante dos días, y el tercer día fue decapitado a unas 0900 h o 1900 h. Se determinó el contenido de LH y PRL en todos los grupos sin tratamiento con E2B. Se observaron secreciones de tipo "cirujano" de LH y PRL a las 1900 h, sólo en ratas ovariectomizadas a partir de los 4 semanas de edad. El contenido de LH y PRL fue mayor al retrasar la ovariectomía. Estos resultados indican que el ovario posnatal es necesario para la maduración de las LH inducidas por E2 y surge el PRL. Tal efecto del ovario está mediado por lo menos por su estimulación del contenido de LH y PRL de la AP.

Patrones de desarrollo de hormonas tiroideas y testosterona en hurones
 Los niveles plasmáticos de tiroxina (T4) y triyodotironina (T3) se midieron en machos y hembras a intervalos regulares entre el día 20 y 150 posnatales, así como en animales adultos. Además, se midió el nivel de testosterona en los hurones masculinos. Todas las hormonas mostraron patrones característicos de desarrollo. Existe un máximo T4 previo a un máximo T3 en animales subadultos que en ambos casos supera los niveles adultos. El nivel de testosterona muestra un patrón evolutivo diferente. Hay un pico sobresaliente en machos subadultos alrededor del día 60-80, que, sin embargo, es superado por los niveles adultos durante la temporada de apareamiento.

Reducción de la albuminuria inducida por el ejercicio por aspirina-dipiridamol en pacientes con diabetes mellitus
 El aumento inducido por el ejercicio en la excreción de albúmina se midió en seis pacientes con diabetes mellitus dependiente de insulina, en los que no había evidencia de enfermedad renal diabética establecida. La excreción urinaria de albúmina se midió en muestras de orina tomadas en reposo e inmediatamente después de un período de 20 minutos de ejercicio en cicloergómetro a 600 kpm/min. Después de un ciclo de tres semanas de tratamiento con aspirina (330 mg)-dipiridamol (75 mg) administrado tres veces al día, hubo una reducción significativa de la albuminuria inducida por el ejercicio (expresada como la proporción de excreción de albúmina antes del ejercicio). Estos resultados sugieren que el ácido acetilsalicílico-dipiridamol puede modificar el desarrollo de proteinuria persistente en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente.

La respuesta testicular tras la administración crónica de hCG (1500 UI cada 6 días) en el hipogonadismo hipogonadotropo no tratado
 La observación de que la respuesta de la testosterona (T) a una única inyección intramuscular de hCG se prolonga sugiere que actualmente se utilizan regímenes (2-3 inyecciones por semana) para estimular la secreción endógena de andrógenos en pacientes hipogonadémicos. Además, en los últimos años se ha observado desensibilización esteroidogénica de las células de Leydig tras dosis masivas de hCG. El objetivo de la presente investigación, realizada en 6 pacientes con HH que no mostraron signos de pubertad, fue estudiar el efecto de 1500 UI de hCG administrada cada seis días durante un período de un año para inducir el desarrollo de la pubertad. Para evaluar la cinética de la respuesta de T, 17 alfa-hidroxiprogesterona (17 alfa-OHP) y 17 beta-oestradiol (E2), se tomaron muestras sanguíneas basales y 1, 2, 4 y 6 días después de la inyección. Este estudio dinámico fue realizado después de la primera inyección y después del 4o y 12o mes de tratamiento. Durante este periodo de un año se observó un aumento progresivo del tamaño testicular. Comparando los niveles plasmáticos de T (media +/- SE) antes de la primera inyección (11,2 +/- 4,7 ng/dl) con los correspondientes valores al cuarto (38,7 +/- 10,5 ng/dl) y al año de tratamiento significativo (99,5 +/- 9,9 El T alcanzó una elevación máxima 58 horas después de la inyección de hCG al 4o mes (198,3 +/- 42 ng/dl; p < 0,01) y al 12o mes (415,6 +/- 62,6 ng/dl; p < 0,05 respectivamente).

Una posible relación entre la transferrina de sangre del cordón umbilical y la duración del parto en los lactantes
 Se midieron los niveles sanguíneos de transferrina (Tf) y factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-1) en 33 niños normales y 12 prematuros. La Tf se midió por la técnica de inmunodifusión radial única, mientras que el IGF-1 se midió por RA específica. Los niveles de Tf en neonatos a término normal (195 +/- 27 mg/dl) estaban significativamente por debajo de los niveles adultos normales (261 +/- 12 mg/dl). Los niveles de Tf en prematuros (159 +/- 30 mg/dl) fueron menores que en RN a término normal. Los niveles de Tf mostraron una correlación positiva con el peso, la edad gestacional y los niveles de albúmina en todos los recién nacidos. No hubo correlación entre Tf e IGF-1 en recién nacidos a término y pretérmino.

Infecciones de transmisión sexual en niñas adolescentes
 Doscientas diez niñas adolescentes en acogimiento residencial con un rango de edad de 12 a 16 años fueron evaluadas para detectar infecciones de transmisión sexual. Las incidencias de infección por Neisseria gonorrhoeae, Chlamydia trachomatis y Trichomonas vaginalis fueron 13,7%, 16,2% y 16,0%, respectivamente. Se identificó enfermedad inflamatoria pélvica en 16,4% de los pacientes con CT o infección gonocócica. La alta morbilidad por enfermedades de transmisión sexual en estas adolescentes refuerza la necesidad de un cribado similar en adolescentes de riesgo.

Estiomena por tuberculosis cutánea de genitales externos
 La tuberculosis de los genitales externos, rara, suele ser secundaria a la tuberculosis pulmonar. Se reporta el lupus vulgar de los glúteos que se extienden a la vulva y que resulta en estiomena. No hubo evidencia de tuberculosis de ningún otro órgano.

Disfunción oculomotora en pacientes con sífilis
 Cuatro pacientes con sífilis o, en dos casos, posiblemente alguna otra treponematosis, fueron sometidos a exámenes oculomotores y audiológicos. El resultado del test oculomotor fue anormal en los cuatro pacientes. Tres de ellos tenían movimientos oculares anómalos de seguimiento y dos de ellos tenían sacadas horizontales voluntarias hipométricas, lo que indica que el sistema nervioso central (SNC) estaba afectado. Además, uno de los pacientes presentó respuestas patológicas del tronco cerebral auditivo, lo que indica disfunción del tronco cerebral. Otro paciente presentó signos de síndrome de Menière en un oído.

Respuesta de gonorrea faríngea al tratamiento con penicilina a dosis única
 La prevalencia de infección gonocócica de la faringe en 205 mujeres, 331 hombres heterosexuales y 11 hombres homosexuales con gonorrea fue de 6,8%, 4,2% y 27,3%, respectivamente. En un solo paciente, un hombre heterosexual, fue la faringe el único sitio de infección. Los síntomas de amenaza se encontraron en el 7% de las mujeres, el 21% de los hombres heterosexuales, y ninguno de los homosexuales. El 29% de las mujeres refirió contacto orogenital, el 36% de los hombres heterosexuales y todos los homosexuales. Una dosis única intramuscular de 1,8 g de Bicilina (procaína 1,5 g más penicilina 300 mg de benzil penicilina) cura el 90% de los pacientes.

Netilmicina: nuevo abordaje para tratar la gonorrea
 La resistencia y los efectos secundarios a los antibióticos u otros agentes quimioterápicos son los principales factores limitantes en el tratamiento de la gonorrea. Como no se han descrito efectos secundarios con un nuevo aminoglucósido, netilmicina, se evaluó la eficacia terapéutica de esta sustancia en 1200 pacientes (690 mujeres, 510 hombres) que recibieron una dosis única de 300 mg de gonorrea. La eficacia del tratamiento se evaluó mediante baciloscopia y cultivo, lo que dio como resultado todos los 1200 pacientes. No se reportaron efectos adversos graves. Estos resultados indican que la netilmicina es un agente extraordinariamente seguro y eficaz para el tratamiento de la gonorrea no complicada.

Alcoholismo: ayer y mañana
 El consumo de bebidas fermentadas, hechas a partir de frutas, cereales o leche, data de la antigüedad. Las bebidas destiladas han sido fabricadas a nivel mundial desde el siglo XV. La embriaguez era familiar, pero el reconocimiento de los peligros para la salud por intoxicación persistente pasó desapercibido por las sociedades y sus médicos durante siglos. En 1849 Magnus Huss (un Swede) clasifica todas las manifestaciones patológicas del consumo excesivo bajo el término alcoholismo crónico, por lo que lo convierte en una entidad médica. No fue hasta mediados del siglo XX, sin embargo, que esta "enfermedad" podría librarse de connotaciones morales y religiosas. A lo largo de la historia, los países han realizado diversos intentos para reducir el consumo de alcohol: prohibición, racionamiento, limitación de la producción y compra de salidas, elevación de precios y impuestos, reducción de la publicidad y mejora de la educación sanitaria. Todos estos métodos han tenido resultados temporales, solo pueden ser realmente eficaces si están bien coordinados y si los gobiernos desean elegir entre el ingreso generado por el alcohol y las enfermedades que provocan.

Robustidad del path analysis de la semejanza familiar frente a desviaciones de la normalidad multivariada
 El análisis de la muerte es uno de los varios métodos disponibles para el análisis genético cuantitativo, proporcionando tanto pruebas de hipótesis como estimaciones de los parámetros relevantes. Central de la teoría es el supuesto de que las observaciones siguen una distribución normal multivariada dentro de las familias. El objetivo de la presente investigación es evaluar los efectos de un determinado tipo de partida de la normalidad multivariada utilizando datos cuantitativos familiares sobre los niveles de lípidos y lipoproteínas. Los resultados muestran que incluso las grandes salidas producen estimaciones de los parámetros razonablemente unidos. Considerando que las bajas moderadas provocan pocos errores inferenciales en las pruebas de hipótesis, las desviaciones brutas de la normalidad multivariada pueden tener efectos considerables en las pruebas de razón de verosimilitud.

La enzima malica mitocondrial en leucocitos humanos
 Se analizaron muestras de leucocitos de 316 donantes de sangre no relacionados para determinar la enzima mística (MEM). La frecuencia del alelo común en esta investigación fue MEM1 = 0,63. Existe evidencia de la existencia de un cuarto alelo raro MEM4.

Polimorfismo de la transferrina humana
 La aplicación del enfoque isoeléctrico (IEF) ha revelado una gran heterogeneidad en el sistema de transferrina humana (TF) y ha potencializado su valor en estudios antropológicos y genéticos. La heterocigosidad promedio ha sido elevada de 0,05, observada por métodos convencionales de electroforesis, a 0,29 detectadas por IEF. Hasta el momento, aproximadamente 30.000 individuos de 122 grupos poblacionales han sido analizados para subtipos de TF para evaluar la magnitud de la variación genética en el locus de TF. Se discuten posibles factores ambientales y biológicos, que pueden ser operativos para mantener el polimorfismo TF.

Reconocer el genotipo E1kE1f colinesterasa en una familia segregando tres genes raros, E1k, E1f y E1a
 La primera identificación de la variante colinesterasa E1kE1f se reporta a partir de un estudio familiar. La evidencia se basa en la determinación de la actividad enzimica, los números de dibucaína, flúor y RO2. Tres individuos parecen tener este genotipo, y la evidencia familiar no está en consonancia con nuestras conclusiones. Los tres individuos serán sensibles al suxametonio.

No hay evidencia de asociación entre la glioxalasa I y la haptoglobina en nueve poblaciones españolas
 No se encontró asociación entre los fenotipos de glyoxalasa I y haptoglobina en 9 poblaciones españolas. Esto coincide con dos de los tres artículos publicados.

Los subtipos de Gc en algunos grupos poblacionales de Israel fueron comparados entre grupos poblacionales mundiales y entre judíos y no judíos de las mismas áreas
 Se resumen los resultados de la subtipificación Gc en 1.222 israelíes, árabes y judíos, y se analizan sus frecuencias génicas en comparación con los datos disponibles sobre subtipos Gc en no judíos. Un análisis discriminante y un análisis de conglomerados demostró que en su subtipo Gc las frecuencias de judíos europeos y no europeos se asemejan a las poblaciones de las áreas donde vivían antes de inmigrar a Israel. Una posible explicación para esa semejanza, que es vista en algunos y no vista en otros marcadores genéticos en judíos, se sugiere aquí estar conectada a la función de Gc como una proteína fijadora de vitamina D.

Variaciones electroforéticas de la isomerasa fosfoglucosa eritrocitaria en algunas poblaciones de castillo de Punjab
 Los hemolizados de un total de 640 muestras de sangre de siete grupos de cilindros endogámicos de los distritos de Patiala y Faridkot de Punjab, tipo norte-West India, fueron sometidos a electrofores de fosfoglucosa horizontal. Además del estándar usual PGI 1, el único fenotipo raro encontrado en el presente material fue el PGI 3-1, presente en cuatro de los siete grupos investigados. El examen de los datos disponibles de Punjab sugiere que los tipos de PGI aparentemente raros distintos del PGI 3-1 no están presentes en las poblaciones estudiadas.

La asociación de Hp 1 y enfermedad falciforme
 Se estudió la distribución de frecuencias génicas y tipos de haptoglobina (Hp) en una población negra normal y una con anemia falciforme. El análisis estadístico de nuestros hallazgos indicó una asociación significativa entre la enfermedad falciforme y el tipo Hp 1.

Método para la tipificación del polimorfismo C3 en los sueros almacenados mediante enfoque isoeléctrico
 Se describe un método por el cual los tres fenotipos comunes de C3 pueden ser tipificados por dessialación y enfoque isoeléctrico en muestras de suero almacenadas a -20 grados C durante varios años.

Efecto de la infección por Trichinella spiralis sobre la distribución de precursores de mastocitos en tejidos de aspersión del timo y de ratones no timo (nude) determinados mediante un ensayo in vitro
 Se determinó la frecuencia de células precursoras capaces de dar origen a células con características de mastocitos de la mucosa en tejidos de aspersión timo y de aspersión no timo (nude) en ratones infectados por vía oral con Trichin. El análisis de la frecuencia de precursores mastocitarios en médula ósea, sangre, bazo y pequeños tejidos intestinales reveló frecuencias similares de precursores mastocitarios en médula ósea de los ratones timos y atímicos. Estas frecuencias en la médula ósea no se vieron afectadas por la infección. Sin embargo, en sangre y bazo de ratones queridos del timo en el Día 7 postinfección (p.i.) y en el intestino en el Día 14 p.i. se detectaron incrementos significativos de las frecuencias de precursores mastocitos Por el contrario, no se observó aumento significativo en los tejidos de ratones nudos infectados. Esos datos están de acuerdo con los hallazgos in vivo, indicando que una respuesta de mastocitos de la mucosa en el intestino es dependiente tanto del timo como del antígeno. Se concluyó que la respuesta de la mastocitosis mucosa a la infección por T. spiralis se debe probablemente a la proliferación y maduración local de los precursores mastocitos residentes, que esta respuesta podría ser amplificada por un fenómeno de células precursoras.

Los efectos del interferón sobre la recirculación de los linfocitos en la rata
 Los linfocitos del conducto torácico (TDL) fueron incubados con interferón (IFN) antes de la administración intravenosa. inyección en ratas singénicas o alogénicas receptoras. El efecto del tratamiento con IFN sobre la capacidad de los linfocitos para migrar se estudió mediante LT 'estándar' recogidos durante la noche a 4 grados o una colección 'óptima' de TDL transverso, 1983. El tratamiento con interferón resultó en un aumento de la localización temprana (30 min) de la LDT tanto estandarizada como óptima en los ganglios linfáticos. La entrada de LTD estándar tratada con IFN aumentó un 91% y un 54% en ganglios linfáticos cervicales y mesentéricos, respectivamente; se registraron aumentos del 50% y 22% en los mismos ganglios tratados con IFN óptimos. Se contrastó la entrada aumentada de LDT estándar con una reducida capacidad de migración de los ganglios linfáticos tratados con IFN a pesar de un drenaje continuo de los ganglios linfáticos tratados con IFN en el conducto torácico 24 h. Sin embargo, la incubación con interferón no alteró la capacidad de la LT óptima para alcanzar el conducto torácico rápidamente después de la inyección. Los linfocitos alogénicos, que se eliminan poco después de la inyección por citotoxicidad similar a NK, un fenómeno denominado ALC, no se vieron afectados por la incubación con interferón, por lo que los linfocitos tratados con IFN. células no tratadas.

Antígenos de histocompatibilidad clase II en células dendríticas humanas
 Los antígenos de histocompatibilidad del locus HLA D en la superficie de las células dendríticas humanas (CD) se visualizaron en el microscopio electrónico utilizando el etiquetado inmunogold. Las CD de sangre periférica expresaron RD que se concentraron frecuentemente en las uniones entre la agregación de CD y linfocitos o CD y macrófagos. El etiquetado con anticuerpo contra el DQ fue más difuso y no se concentró en puntos de contacto celular. El anticuerpo del locus D RFD1 marca CD en diferentes parches que en ocasiones se localizaron en puntos de contacto celular. En el etiquetado DC con anticuerpo contra la RD e incubando las células a 37 grados, algunas etiquetas permanecieron en la superficie celular, pero algunas se encontraron en canales profundos que parecían formarse entre las celdas internadas. En las mismas condiciones, el oro ligado a las moléculas del DQ permaneció en la superficie de las CD. El etiquetado gris RFD1 también se mantuvo sobre todo en la superficie celular, pero en ocasiones se internalizó los parches en las células a través de las depresiones en la membrana celular. Los cambios en la distribución de la etiqueta en el calentamiento celular sugieren que los materiales ligados a diferentes productos del locus D pueden ser 'procesados' de forma diferente.

Propiedades biológicas de un panel de anticuerpos monoclonales anti-Brucella murino
 Se ha demostrado que los sueros inmunes juegan un papel positivo en la protección inmune frente a la brucelosis experimental murina. Las propiedades protectoras de un panel de cinco anticuerpos monoclonales anti-Brucella (Mabs) fueron evaluadas por estimación de la aceleración del aclaramiento sanguíneo de Brucella inoculada por vía intravenosa y de la reducción del día 7. Fueron identificados tres Mabs 'protección intensa', uno 'muy protector' y otro 'no protector'. Como primer paso hacia el estudio del mecanismo de esta protección humoral, estos Mabs fueron comparados posteriormente para las propiedades estructurales y funcionales como el isotipo de inmunoglobulina, la especificidad anti-Brucella, la fijación de Bru-Brugstasis. No se encontró correlación entre protección y aglutinación o bacteriostasis directa. Por otro lado, los resultados observados sugieren que los isotipos (y especialmente el isotipo IgG2a) podrían desempeñar un papel importante en la protección in vivo de la inmunoprotección y que el complemento puede estar involucrado. Sin embargo, el hecho de que uno de los Mabs protectores pertenezca al isotipo IgA, no reacciona con los demás en la especificidad epitópica anti-Brucella y no fija probable diversidad de mecanismos implicados.

El efecto potenciador del ejercicio sobre la producción de anticuerpos frente a Salmonella typhi en ratones
 Se ha estudiado el efecto del ejercicio regular y moderado a largo plazo en la producción de anticuerpos en ratones. Los ratones sanos fueron entrenados para correr durante 10 min dos veces al día y los niveles de anticuerpos después de la inmunización fueron comparados con los de ratones controles sedentarios sanos. Los niveles de anticuerpos de los ratones corredores fueron significativamente mayores que los de los animales sedentarios en todos los tiempos evaluados, de 1 a 13 semanas después de la inmunización. En general, los títulos de anticuerpos de los corredores fueron 2,76 veces superiores a los controles. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Purificación del anticuerpo monoclonal IgM del líquido ascítico murino mediante cromatografía en columna de dos pasos
 Dos anticuerpos monoclonales IgM (Mabs) fueron purificados del líquido ascítico murino por un procedimiento de dos pasos que involucra cromatografía de pseudoliga y afinidad sobre el filtrado de Cibacron Blue F3 La IgM purificada de una muestra de ascitis, H-1, se determinó homogénea por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, mientras que la ascitis que contenía E3.1 IgM a 95%, fue mayor. La retención de actividad biológica fue confirmada por la tinción de inmunofluorescencia de linfocitos de sangre periférica.

Efectos de la concanavalina A, la fitohemaglutinina, el mitogeno en polvo y el lipopolisacárido sobre la replicación y síntesis de inmunoglobulinas por linfocitos de sangre periférica canina in vitro
 Se utilizaron linfocitos de sangre periférica canina (cPBLs) para investigar los efectos mitogénicos de la A (concanavalina A), la LPS (lipopolysaccharididina) y la secreción de mitogenina. Un ELISA específico para IgG e IgM caninas mostró que las cPBL secretaron significativamente más IgG que IgM en respuesta a las concentraciones de mitogeno de 30.000 a 0,03 ng/10(5) células. La dosis óptima de estimulación del mitogeno para la respuesta linfocitaria medida por secreción de IgG fue sobre un rango de concentración mucho más estrecho que la respuesta medida por incorporación de timidina [3H] . A una dosis de concanavalina A en la que se incrementó la incorporación de timidina [3H] con disminución de la secreción de IgG, se observó que se indujo una supresión activa de la respuesta IgG.

Alteraciones del eflujo Ca2+ inducido por FMLP de monocitos humanos con envejecimiento
 El Ca2+ con el sistema calmodulina juega un papel importante en los eventos bioquímicos intracelulares inducidos por receptores. Así, como en nuestros estudios previos, encontramos un acoplamiento postrreceptorial alterado en el caso de los ancianos, nos interesaba dilucidar el transporte de Ca2+ en el caso de jóvenes sanos (menores de 25 años) y Se utilizó el péptido quimiotáctico FMLP para estimulación de receptores. Nuestros datos muestran que la extrusión espontánea de Ca2+ en monocapas de monocitos y FMLP disminuye con el envejecimiento. Sin embargo, la extrusión de Ca2+ con FMLP no ocurrió por la vía sensible a TFP. Estas alteraciones del transporte de Ca2+ parecen indicar una alteración de la función de la ca2+-calmodulina en monocitos con envejecimiento.

Los efectos in vivo del lipopolisacárido sobre las células linfoides y no linfoides en el bazo de ratón son supresores y adyuvantes de la LPS en el desarrollo de células formadoras de anticuerpos específicos in situ
 Los ratones fueron inmunizados i.v. con conjugados de 2,4,6-trinitrofenilo (TNP)-carrier y recibieron lipopolisacárido (LPS) antes, simultáneamente o después de estos antígenos, para estudiar los efectos de los anti-NPL. El LPS administrado antes, simultáneamente o poco después del antígeno TNP-keyhole limpet hemocyanin (KLH) dependiente del timo, inhibió el desarrollo de la respuesta inmune anti-TNP selectiva, Las respuestas esplénicas a los antígenos TNP-Ficoll y TNP-LPS no se redujeron cuando estos antígenos se administraron un día después de la LPS. La SLF administrada 4 días después de la HPT-KL y 1 día antes del sacrificio de los animales había inducido graves alteraciones en la histología esplénica, pero no se encontró una marcada influencia en el número y patrón de distribución de células anti-TNP. Los resultados indican que la supresión inducida por LPS de la respuesta inmune a los antígenos de DT en el bazo no es causada por un efecto directo del LPS sobre los propios linfocitos B reactivos del antígeno o sobre las células anti-TNP. Se discuten posibles explicaciones para la inmunosupresión inducida por LPS.

Liposomas como adyuvantes con toxoide tetánico inmunopurificado: la respuesta inmune
 Las respuestas inmunitarias de ratones BALB/c a toxoide tetánico inmunopurificado atrapado en vesículas de deshidratación-rehidratación compuestas por huevo equimolar y colesterol libre fueron comparadas con cotilcolina. Los animales fueron inyectados intramuscularmente con el toxoide libre o liposómico e inyecciones idénticas se repitieron 4 semanas y, en algunos experimentos, 24 semanas después. El análisis de IgG1, IgG2a, IgG2b, IgG3 e IgM en el suero por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas sugirió que la adyuvante de lipos se refleja en la mayoría de las subclases. En otros experimentos adecuadamente diseñados, se investigó la importancia relativa de los eventos tras la primera y segunda inyección para determinar el efecto adyuvante de los liposomas. Se encontró que la adyuvancia liposómica es el resultado de eventos después de la inmunización primaria.

El efecto de la lactoferrina sobre la modulación mediada por el complemento del tamaño del complejo inmune
 Earlier demostramos que lactoferrina humana es capaz de inhibir la lisis mediada por el complemento de eritrocitos recubiertos con anticuerpos debido a la inhibición de la formación de la conversión clásica de la C3. En este reporte se estudió el efecto de la lactoferrina sobre la modulación mediada por complemento del tamaño del complejo inmune. La lactoferrina mostró inhibir la solubilización dependiente del complemento de los precipitados inmunes con cinéticas similares a las observadas por otros utilizando suero deficiente de C2. Sin embargo, lactoferrina no afectó la inhibición de la precipitación inmune dependiente del complemento. Estos hallazgos confirman nuestras observaciones anteriores de que lactoferrina no tiene efecto en la activación de los componentes del complemento muy temprano (C1 y C4), pero inhibe la deposición de C3 sobre complejos inmunes que es un mecanismo crucial en la precipitación.

Carcinogenicidad de los triazenos citostáticos
 Introducción de la dacarbazina anticancerosa es el resultado de un intento de diseñar antagonistas de la biosíntesis con purina. El mecanismo de acción de la dacarbazina depende principalmente de la transformación enzimática en intermediarios reactivos (electrofílicos) aún desconocidos. Estudios recientes han llevado a la identificación y síntesis de 5-(3-hidroximetil-3-metil)imidazol-4-carboxamida (HMTIC), un metabolito de carbinolamina con capacidad metilante. Aunque la dacarbazina y los triazenos citostáticos relacionados son eficaces en el tratamiento del melanoma maligno y otros tumores humanos, la dacarbazina ha demostrado ser carcinógena en roedores de laboratorio. La administración crónica de dacarbazina a ratas de cada sexo indujo predominantemente linfosarcomas tímicos y adenocarcinomas mamarios trasplantados. La inyección intraperitoneal de 5-(3-metil-1-triazeno)imidazol-4-carboxamida (MTIC), un metabolito de dacarbazina, indujo una alta incidencia de adenofibromas mamarios y un baja incidencia de leiosarcoma uterino. Los animales tratados con 5-diazoimidazol-4-carboxamida presentaron una baja incidencia de tumores tímicos, gástricos, vesicales o mamarios. Los animales que recibieron 5-aminoimidazol-4-carboxamida desarrollaron una variedad de tumores. No se han descrito neoplasias secundarias en humanos tras el tratamiento con dacarbazina sola. A pesar de sus efectos adversos, la dacarbazina y los derivados citostáticos del triazeno relacionados son útiles clínicamente, ya que su toxicidad hematológica es relativamente moderada. Por regla general, no son resistentes a los alquilantes de mostaza de nitrógeno. Se espera que la investigación y el desarrollo de compuestos N-(1-hidroxialquil)triazeno de segunda generación mejoren su eficacia clínica.

La cuantificación de methoxsalen-ADN se realiza con anticuerpos específicos
 Actualmente se dispone de métodos para la cuantificación de aductos carcinógenos-ADN en tejidos humanos y se pueden utilizar para detectar poblaciones de exposición a carcinógenos ambientales. Un enfoque utiliza anticuerpos altamente específicos en inmunoensayos sensibles para cuantificar los niveles de aducto en ADN de varios tejidos. Recientemente hemos desarrollado un panel de anticuerpos monoclonales que reconocen específicamente el ADN modificado por la luz ultravioleta A (320-400 nm) (UVA). Estos anticuerpos se han caracterizado como sensibilidad y especificidad mediante un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). En un ELISA competitivo, la inhibición del 50% de la unión de anticuerpos se produjo con 17 aductos fotoactivos de methoxsalen-ADN. Hubo también cierta reactividad cruzada de anticuerpos con ADN modificado por 4'-aminometil-4,5,8-trimetilpsoralen y 4',5-dimetilangelicina pero no con methoxsalen libre. También se ha desarrollado un ELISA más sensible mediante la detección de fluorescencia de la actividad enzimática. Con este ensayo, una de las bases de datos por 10(8) puede ser detectada fielmente. Se han cuantificado los niveles de inducción en células de mieloma y linfocitos tratados in vitro con methoxsalen y UVA. Además, en estudios preliminares se han medido las aducciones en linfocitos aislados de pacientes sometidos a fotoforesis extracorpórea por linfoma cutáneo de células T. La cuantificación de aductos de methoxsalen en pacientes debe servir de base para estimar el riesgo derivado del tratamiento con psoralen más UVA (PUVA).

Estudio de casos y controles de leucemia como segunda neoplasia maligna primaria tras neoplasias de ovario y de mama
 El Registro Nacional de Cáncer de la República Democrática Alemana identificó 105 leucemias que se desarrollaron durante 1968-1980 como segundas neoplasias primarias en mujeres previamente registradas con un tumor de mama o ovario. Se seleccionaron controles apareados que habían sido diagnosticados con el mismo primer tumor, pero que habían sobrevivido sin más malignidad, siempre que el caso correspondiente. Se resumen los registros de tratamiento de los casos y controles de leucemia y se compara la terapia recibida. Hubo un aumento de 10 veces en el riesgo de leucemia después del cáncer de ovario entre los tratados con quimioterapia, que fue casi exclusivamente ciclofosfamida. Entre los supervivientes de cáncer de mama, el riesgo relativo de leucemia aguda asociado a ciclofosfamida fue de 2,7.

Diseño del fármaco: nitrosoureas
 Se resumen los intentos de desarrollar nitrosoureas antineoplásicas más eficaces y menos tóxicas. La investigación previa dio como resultado la síntesis y extensas pruebas preclínicas de nuevos compuestos lipofílicos-1-(2-cloroetil)-1-nitroso-3-(2-hidroximetilurea-(2-OH)2 Los mecanismos moleculares de las reacciones con biomoléculas se discuten en relación con la alquilación del ADN y el entrecruzamiento, la carbamoilación del glutatión y la inhibición de la glutatión reductasa. Los resultados de un ensayo clínico fase II muestran que la HECNU, como se predice en las pruebas preclínicas, presenta una actividad notable en los tumores cerebrales. El desarrollo futuro se concentra en el uso de moléculas portadoras para los nitrosoureas. Los resultados de un extenso estudio de estructura-actividad con análogos ligados a estradiol muestran que un derivado ester de estradiol-17 es mucho más activo que otros análogos.

Diseño de fármacos metálicos
 Se revisan los estudios sobre las relaciones estructura-actividad de los fármacos anticancerosos organometálicos. Se describen tres métodos para el desarrollo de nuevas estructuras. Objetivos: Se sintetizan complejos platinos con ligandos oestrofílicos y se discuten los efectos endocrinos y citostáticos. La determinación cuantitativa de la relación estructura-actividad se presenta como método racional para el diseño de compuestos activos. Para el análisis de las propiedades moleculares se utiliza la técnica de modelado molecular.

Reacciones de los mostazas nitrogenadas con ADN
 Este trabajo resume el mecanismo de acción y las modificaciones covalentes de ácidos nucleicos, nucleótidos y nucleósidos por mostazas de nitrógeno. Los mostazas de nitrógeno reaccionan preferencialmente con la guanina N7 en el ADN in vitro. Se han caracterizado algunas pequeñas aducciones. Los enlaces cruzados de mostaza nitrogenada y los metabolitos de la ciclofosfamida identificados son derivados diguanílicos ligados a la N7. Es esencial que se realicen estudios in vivo sobre los productos de alquilación, ya que la caracterización de los productos de alquilación de los citostáticos debe proporcionar más información sobre los mecanismos de citotoxicidad y, consecuentemente, facilitar el desarrollo de agentes antineoplásicos. Además, la monitorización de los aductos de ADN de significado terapéutico en pacientes puede proporcionar nuevas vías para la individualización de la terapia del cáncer.

Naturaleza y significado biológico de la modificación del ADN por las haloetilnitrosoureas
 Las haloetilnitrosoureas son agentes antitumorales exitosos y carcinógenos de laboratorio. Un creciente cuerpo de evidencias sugiere que sus actividades biológicas resultan de la modificación del ADN. Al descomponer de diferentes maneras, las haloetilnitrosoureas generan intermediarios que pueden introducir tanto grupos hidroxietilo como haloetilo en el ADN. Un derivado hidroxietil, O6-hidroxietilguanina, puede ser responsable por al menos parte de la carcinogenicidad de estos compuestos. Los derivados del halotil llevan a estructuras ligada al cruce que pueden ser citotóxicas. Dos de esos enlaces cruzados, el 1-(3-desoxicitidil)-2-(1-desoxiguanosinil)etano (dCydCH2dGuetano) y el 1,2-bis(CH2-Huetano aisladas). Diversos mecanismos de reparación del ADN, incluyendo la alquiltransferasa de O6-alquilguanina-ADN, desempeñan evidentemente un papel en la modulación tanto de las acciones carcinogénicas como citotóxicas de estos agentes.

El criobloqueo de la corteza frontal ventromedial revierte la hipertensión en la rata
 La parte anteroventral del hipotálamo adyacente al tercer ventrículo (AV3V) ha sido implicada en estudios de lesión electrolítica como un sitio crucial para el desarrollo y mantenimiento de la hipertensión arterial. Se sabe que el criobloqueo altera de manera diferente la transmisión sináptica y axonal a diferentes temperaturas. En este estudio, el enfriamiento del hipotálamo, incluyendo el área AV3V, a la temperatura conocida para bloquear solamente la función sináptica, no alteró la presión arterial en dos modelos diferentes de hipertensión experimental en la rata. El enfriamiento suficiente para bloquear la transmisión sináptica y axonal, sin embargo, redujo las elevaciones de la presión arterial para cerca de los niveles normotensos. El criobloqueo sináptico en la porción ventromedial de la corteza frontal redujo la hipertensión experimental en 21 +/- 3 mm Hg (p < 0,05). En los controles normotensos, la presión arterial no se vio alterada por el criobloqueo tanto en la corteza frontal como en el hipotálamo. La evidencia anatómica aportada por otros muestra que las células del proyecto de corteza frontal ventromedial, en parte, a través de la región AV3V hacia las estructuras cardiorreguladoras del tronco cerebral. Estos resultados indican que la actividad neural originada en la corteza frontal se proyecta axonalmente a través del hipotálamo para mantener la presión arterial elevada en la hipertensión experimental.

