Una fuente de compresión del nervio mediano. Revisión de la literatura
 El proceso supracondílea en un espolón óseo situado por encima del cóndilo medial del húmero. Puede ser responsable de la compresión de la mediana, así como de los nervios cubital y cubital. El diagnóstico debe dirigirse en esta dirección siempre que se encuentre un déficit en el territorio de distribución nerviosa de uno de estos nervios.

Reemplazo valvular aórtico con aortoventriculoplastia concomitante en niños y adultos jóvenes: seguimiento a largo plazo
 Dieciséis pacientes (9 varones, 7 mujeres) fueron sometidos a reemplazo valvular aórtico (RVA) con aortoventriculoplastia de Konno en el Centro Médico Universitario de Nebraska desde agosto de 1976 hasta mayo de 1986. Hubo 1 muerte temprana (6%), pero desde 1977 no se han producido muertes operatorias. Hubo 1 muerte tardía por causa desconocida 51 meses después de la cirugía. Un paciente ha perdido seguimiento. El seguimiento a largo plazo de 14 pacientes fue de 923 meses (media, 66 meses; rango, 9 a 120 meses). De los 16 pacientes, 12 (75%) tenían procedimientos cardiovasculares previos. En los 16 pacientes se realizaron 35 cirugías, incluyendo las aortoventriculoplastias. De las válvulas aórticas insertadas, 11 eran válvulas tisulares (Carpentier-Edwards, 10; Ionescu-Shiley, 1) y 5 eran válvulas mecánicas (St. Jude, 3; Björk-Shiley, 2). La edad de los pacientes en el momento de la aortoventriculoplastia osciló entre 2 años 3 meses y 24 años (mediana, 11 años 8 meses). El tamaño del anillo aórtico varió de 10 a menos de 21 mm (mediana, 16 mm). Los valores insertados oscilaron entre 21 y 29 mm; 13 (81%) de ellos eran de 25 mm o mayores. En 2 pacientes, las válvulas de tejido degenerado fueron reemplazadas con válvulas mecánicas después de 110 y 33 meses. Actualmente, todos los pacientes están en clase funcional I de la New York Heart Association. Una paciente se casó y dio a un niño normal aproximadamente cinco años después de la AVR con válvula de Carpentier-Edwards más aortoventriculoplastia; nunca recibió medicamentos anticoagulantes. Se concluye que el RVA con aortoventriculoplastía Konno concomitante puede ser realizado de forma segura en los grupos de edad pediátrica y joven con resultados satisfactorios hasta diez años.

Consideraciones técnicas en el abordaje quirúrgico de múltiples vías accesorias en el síndrome de Wolff-Parkinson-White
 Las técnicas quirúrgicas para el abordaje y división de las vías accesorias atrioventriculares han sido diseñadas y perfeccionadas durante los últimos 18 años. El método estándar de exposición de una única vía accesoria de pared libre izquierda es la atriotomía izquierda. Todas las demás vías accesorias únicas están expuestas a través de una atriotomía derecha. Hasta un 20% de los pacientes con síndrome de Wolff-Parkinson-White (WPW) presentan múltiples vías accesorias atrioventriculares. En este subgrupo, las técnicas quirúrgicas clásicas, especialmente los métodos de abordaje, deben combinarse o modificarse en función de las localizaciones específicas de las vías accesorias encontradas. De los 90 pacientes operados por síndrome de WPW en el Hospital Memorial Charlotte, entre agosto de 1983 y septiembre de 1986, 18 presentaron múltiples vías accesorias. Treinta y ocho de las treinta y nueve vías fueron divididas exitosamente. Una vía accesoria septal posterior reapareció 2 meses después de la operación y fue sondada. La combinación de vías accesorias atrioventriculares más frecuente fue la pared libre derecha y la vía accesoria septal posterior (10 pacientes). Esta combinación es abordada por una atriotomía derecha. La disección del espacio septal posterior se extiende hacia la pared libre derecha. Técnicamente la combinación más difícil incluye una pared libre izquierda y una vía accesoria septal posterior (3 pacientes de la presente serie). Nuestro abordaje preferido se inicia con una atriotomía derecha para la disección del espacio septal posterior, seguida de una septotomía atrial para exponer el área de la pared libre izquierda. Existen otros métodos, sin embargo, que pueden ser ventajosos dependiendo de la localización exacta de las vías accesorias encontradas.

Los efectos agudos de la neumonectomía sobre la impedancia vascular pulmonar en el perro
 La impedancia vascular pulmonar es una medida de la característica pulsátil de la presión y del flujo que ocurre en las arterias pulmonares proximales. La resistencia vascular pulmonar (RVP) está más influenciada por la circulación distal del pulmón. Este estudio fue realizado para evaluar los cambios ocurridos en la impedancia vascular pulmonar, así como en otras variables hemodinámicas, después de la neumonectomía por el método de elección cerrada en 10 perros anestesiados. Se realizaron las siguientes observaciones (números comparan los valores medios para los 10 perros antes y después de la neumonectomía): (1) el RVP aumentó de 447 a 761 mmHg el débito cardíaco medio de la arteria cardiaca derecha y de 18,6 mmHg (p = 0,02 mmHg). Sorprendentemente, la impedancia característica estimada (la impedancia al flujo oscilatorio en el lecho proximal) no cambió significativamente (279 a 296 dyne sec cm-5). Esa observación no puede ser explicada por los modelos compartimentales usuales usados clásicamente para caracterizar el lecho vascular pulmonar.

Perfusión regional hipotérmica para protección de la médula espinal durante períodos de isquemia
 La lesión isquémica de la médula espinal con la paraplejia postoperatoria resultante es un riesgo inherente a las operaciones en la aorta torácica. El mecanismo de lesión no está claro y se han sugerido numerosos adyuvantes para evitar esta complicación, con resultados clínicos conflictivos. Se describe una nueva técnica de perfusión regional hipotérmica de la médula espinal. Se utilizaron 15 cerdos hembras con peso entre 21 y 39 kg. El grupo control consistió en 5 animales en los cuales la aorta torácica fue pinzada en el arco distal por 30 minutos. Todos estos animales desarrollaron daño neurológico postoperatorio. El 80% mantuvo paraplejia postoperatoria y el 20% presentó espasticidad severa de las piernas posteriores que impedía la deambulación normal. El grupo experimental consistió en 10 animales en los que se realizó perfusión regional hipotérmica durante 30 minutos después del pinzamiento cruzado del arco distal. El enfriamiento por perfusión fue seguido por 30 minutos de isquemia en 5 animales y 45 minutos de isquemia en los otros 5. Todos los animales sometidos a perfusión regional hipotérmica fueron capaces de caminar en el postoperatorio y no se encontró evidencia de lesión isquémica en el examen post mortem de las médulas espinales. Esa técnica demostró ser sencilla y eficaz en la protección de la médula espinal durante hasta 45 minutos de isquemia en el grupo experimental. Las implicaciones clínicas de este concepto son promisorias para los pacientes sometidos a operaciones en la aorta torácica.

Parada circulatoria hipotérmica en el tratamiento de lesiones de aorta torácica
 El uso de paro circulatorio hipotérmico se ha establecido en el tratamiento de las lesiones del arco aórtico. Recientemente, utilizamos este método de detención en el tratamiento de 10 pacientes consecutivos con lesiones de aorta torácica. Siete de estos pacientes tenían aneurismas disecantes de la aorta ascendente con extensión al arco aórtico. Un paciente presentó un aneurisma micótico del arco y 2 pacientes presentaron aneurismas arterioscleróticos de la aorta ascendente y todo el arco aórtico. Todos los pacientes fueron apoyados y enfriados con circulación extracorpórea. La parada circulatoria se mantuvo por períodos de 21 a 63 minutos. Los 10 pacientes sobrevivieron al procedimiento quirúrgico. Nueve pacientes permanecieron neurológicamente intactos. La función renal volvió al valor basal en todos los pacientes. El promedio de reposición sanguínea fue de 2,9 unidades. Todos los pacientes han experimentado un excelente resultado quirúrgico. El seguimiento medio es de 21,1 meses. La técnica facilita el abordaje quirúrgico de estas lesiones y parece ser la forma más segura de preservación de órganos vitales.

Las características de cicatrización de la vena safena autógena utilizada en la reconstrucción de injertos de vena safena arterial previamente implantados
 Los injertos de vena safena aortocoronaria con estenosis aisladas tempranas representan el problema técnico de cómo lidiar con estos injertos en reoperación. Se examinó la conveniencia de utilizar una porción de injerto antiguo al reconstruir estos injertos. Se diseñó un modelo experimental en el que se estudiaron las interfaces anatómicas y patológicas entre venas frescas y venas previamente insertadas. La arteria femoral superficial del muslo de 15 perros fue reemplazada por la vena safena invertida autógena. Cuatro meses después, los animales fueron divididos en dos grupos. El grupo 1 consistió en 8 animales que se sometieron a la transección y al reimplante del injerto de vena mediana 4 cm en exactamente la misma posición en que se había realizado. En el Grupo 2, los 7 animales tuvieron el promedio de 4 cm del injerto substituido por la vena safena inversa recién recolectada. Seis meses después de la implantación del injerto venoso inicial, se estudiaron los animales. No se observaron estenosis críticas en los injertos. El estudio anatomopatológico de los injertos del Grupo 1 reveló enfermedad del injerto fibroso de severidad uniforme a lo largo del injerto, demostrando que nuevas anastomosis en injerto antiguo no afectan la enfermedad del injerto. Los injertos del grupo 2 revelaron que la severidad de la enfermedad en el nuevo segmento interpuesto del injerto venoso fue menor que en las porciones antiguas retenidas del injerto. No se produjo ninguna reacción adversa causante de aceleración de la enfermedad del injerto entre la vena antigua y la nueva. Las operaciones con porciones no infectadas de injertos de venas antiguas deben ser consideradas una opción viable en la revascularización coronaria repetida para estenosis precoces.

hemangiomas mediastinales
 Los hemangiomas del mediastino son tumores raros. Menos de 100 han sido reportados. En este estudio se revisan los casos de 15 pacientes con hemangiomas mediastinales confirmados patológicamente. Se analizó y evaluó la presentación, evaluación y tratamiento. El seguimiento está disponible para 14 de los 15 pacientes y oscila entre 15 meses y 15 años. Ocho de los 15 pacientes fueron vistos con signos y síntomas relacionados con el tumor. Esta presentación se correlacionó con la invasión de estructuras mediastinales contiguas por el tumor. Seis pacientes fueron sometidos a escisión total y 6 a escisión subtotal. Durante el seguimiento, el tumor residual no se diseminó, se volvió sintomático o mostró evidencia de degeneración maligna. Con base en este análisis, creemos que en los pacientes en los que la escisión total de este tumor solo puede realizarse mediante resección peligrosa, se debe realizar una resección subtotal.

Secuestro pulmonar bilateral intralobar: implicaciones terapéuticas
 El secuestro pulmonar bilateral intralobar dentro de los lóbulos inferiores fue sugerido por tomografía computarizada y confirmado por arteriografía en una mujer de 27 años. Aunque un lado fue asintomático, ambas áreas secuestradas fueron resecadas usando toracotomías bilaterales en estadio. El examen histopatológico mostró inflamación masiva en el secuestro sintomático y asintomático. Según nuestro conocimiento, este es el sexto caso reportado de secuestro pulmonar intralobar bilateral y el tercero para el que se ha realizado resección bilateral.

Fibroelastoma papilar intracardiaco: causa oculta de déficit neurológico embólico
 Presentamos el caso de una mujer joven con un ataque isquémico transitorio secundario a un raro tumor intracardiaco, un fibroelastoma papilar. El tumor fue identificado por ecocardiografía bidimensional y fue tratado quirúrgicamente. Se discute el fibroelastoma papilar intracardiaco como fuente infrecuente de émbolos cerebrales ocultos.

La retirada del aire intracardiaco retenido se realizó por ecocardiografía bidimensional
 La retirada del aire intracardiaco después de la cardiotomía puede ser simplificada con el uso de la ecocardiografía bidimensional. Esa técnica puede ser usada para identificar rápidamente los bolsillos de aire retenidos y puede funcionar como guía para la aspiración de la aguja de las cámaras ventriculares. Con una prótesis valvular en su lugar, la desesperación puede ser realizada con un desplazamiento mínimo del corazón. La técnica es fácil de usar y las imágenes son simples de interpretar.

Incontinencia urinaria en ancianos con implicaciones para el consumo de atención hospitalaria e incapacidad social
 Se investigaron 837 pacientes geriátricos al ingreso y 6 meses después. Se entrevistó a familiares y otras personas involucradas sobre los factores de fondo de importancia para la necesidad de cuidado del paciente. Cada segundo sexo masculino y cada tercer paciente femenino fue incontinente urinario y se evidenció que este fue importante para la admisión hospitalaria. Se encontró una estrecha relación entre la incontinencia urinaria y la demencia, pero la prevalencia de enfermedades somáticas no fue mayor que entre los pacientes continentes. Seis meses después de la admisión, los pacientes con incontinencia urinaria presentaron mayor tasa de mortalidad o vivían en domicilios de enfermería en mayor medida que los pacientes continentes. El estudio sugiere que en muchos pacientes geriátricos la incontinencia urinaria está más estrechamente relacionada con el deterioro funcional general que con las condiciones médicas específicas de los órganos urogenitales y del sistema nervioso central.

Oxpentifilina en demencia: estudio controlado
 En un estudio doble ciego se investigó el efecto de la oxpentifilina sobre el estado mental de los pacientes con demencia degenerativa primaria (DDP) y demencia multiinfarto (DMI). Después de un período inicial de lavado de 2 semanas, los pacientes fueron seleccionados aleatoriamente para recibir 400 mg de oxpentifilina tres veces al día o comprimidos de placebo pareados durante 12 semanas. Se incluyeron 18 pacientes del sexo masculino y 18 del sexo femenino, con edad entre 60 y 88 años, pero 5 pacientes abandonaron durante las primeras 2 semanas del estudio debido a la pobre motivación. Dos pacientes por incumplimiento y uno por violación del protocolo fueron excluidos del análisis final. La distribución por edad y sexo de los pacientes tratados con placebo fue comparable a la de los pacientes tratados. La gravedad media pre-entrada de la demencia, evaluada por el estado mental mínimo de Folstein (FMMS) y la Escala Geriátrica de Evaluación Clínica Sandoz (SCAGS), fue mayor en este último grupo (p < 0,05). Aunque ambos grupos mostraron una ligera mejoría al final de 12 semanas de tratamiento, no se observó una progresión significativa relacionada con el fármaco. Sin embargo, los pacientes con DMI (n = 4) que recibieron oxpentifilina mostraron mayor mejoría (p < 0,05) que los pacientes con DMI (n = 7) que recibieron placebo. No se observó tal beneficio en los pacientes con DDD tratados con oxpentifilina. Por lo tanto, se sugiere que la oxpentifilina (un agente hemorrágico) sólo es beneficiosa en pacientes con EMI, pero se requieren más estudios a largo plazo que impliquen un mayor número de pacientes.

Regulación de las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa por hidrocortisona en el hígado de ratas envejecidas
 Se estudiaron las actividades y patrones de inducción de las isoenzimas de la aspartato aminotransferasa hepática en ratas macho de diferentes edades. La actividad del aspartato aminotransferasa citoplasmático aumenta gradualmente hasta la edad adulta y se mantiene constante después con el aumento de la edad de la rata. Sin embargo, la actividad de la isoenzima mitocondrial permanece constante durante toda la vida de la rata. La adrenalectomía disminuye y la hidrocortisona aumenta la actividad de la isoenzima citoplasmática en ratas de todas las edades. Por el contrario, los tratamientos anteriores no mostraron ningún efecto sobre la actividad de la isoenzima mitocondrial en el hígado de ratas de todas las edades.

El envejecimiento del hombre y de la sociedad
 El autor toma los principales temas de un Coloquio Internacional celebrado en Toulouse el 15 de junio de 1984 como punto de partida para presentar algunas reflexiones sobre el envejecimiento. En particular, se destaca la necesidad de las sociedades de edad avanzada de enfrentar problemas importantes en el dinamismo, con el fin de mantener una confrontación con otras, más jóvenes, sociedades y proporcionar a las personas los mismos niveles de bienestar. Además, en el futuro, las ciudades serán más compactas con menos espacio para que, dentro de un ambiente limitado, el individuo mayor, cuya movilidad es cada vez menor, pueda realizar con facilidad sus actividades diarias. A partir de ahora, el ahorro colectivo, invierte adecuadamente en la producción, puede garantizar el desarrollo económico y un sistema de pensiones digno de una sociedad envejecida progresivamente.

Mecanismo vasoconstrictor de 5-hidroxitriptamina en arterias basilares aisladas y perfundidas de canino
 Se aplicó el método de inserción de cánulas de acero inoxidable para investigar el mecanismo vasoconstrictor de la 5-hidroxitriptamina (5-HT) en arterias basilares aisladas y perfundidas de canino. La administración intraluminal de 5-HT indujo vasoconstricción de manera dosis dependiente. El pretratamiento con ketanserina, un inhibidor específico de 5-HT2, y con metirergida, un inhibidor mixto de 5-HT bloquea la vasoconstricción inducida por 5-HT. El pretratamiento con diltiazem, un potente antagonista del calcio, también deprimió definitivamente la vasoconstricción por 5-HT, así como la de cloruro potásico (KCl). La remoción endotelial mediante tratamiento con saponina intraluminal influyó poco en la vasoconstricción por 5-HT. Se concluye que la vasoconstricción inducida por 5-HT de las arterias basilares caninas puede ser en parte debida a la estimulación de los receptores 5-HT2, que activan un movimiento intracelular de calcio, en vez de la entrada.

El efecto inhibitorio del fentanilo, la nicomorfona y la morfina 6-nicotinil sobre la actividad del nervio frénico en relación a sus efectos cardiovasculares en el gato anestesiado
 Se cuantificaron los efectos inhibitorios de los fármacos tipo morfina fentanilo, nicotina (3,6-dinicotinil morfina, Vilan) y su metabolito activo 6-nicotinoil morfina (6-NM) sobre la actividad del nervio frénico. Por tanto, los fármacos fueron infundidos simultáneamente en la arteria vertebral izquierda y derecha de los gatos anestesiados. Anteriormente demostramos que los fármacos, administrados a través de estas arterias, se acumulan dentro de la región pontomedular, mientras que sólo las cantidades insignificantes alcanzan áreas cerebrales superiores y estructuras periféricas. Los resultados se compararon con los efectos de i.v. administración. Se ha demostrado que fentanilo ya inhibe la PNA después de 60 ng a través de las arterias vertebrales. La nicotina y su metabolito tienen una influencia mucho menor en la respiración (factor 564 y 47, respectivamente). La diferencia de potencia entre la nicomorfona y la 6-NM fue menor después de la IV. inyección, lo que indica que la nicomorfina necesita metabolismo para desdoblar la actividad biológica completa. Los parámetros hemodinámicos no se ven afectados después de la administración central, incluso cuando el PNA está casi completamente deprimido. Después de i.v. inyección de dosis relativamente altas, la presión arterial cae, pero probablemente no por una interacción con receptores opiáceos en el tronco cerebral inferior, ya que no pudo ser revertida por naloxona intravertebral.

Modificación de las respuestas frénicas quimiorreflejas por oligomicina en el conejo
 Los efectos de la estimulación del quimiorreceptor carotídeo mediante inyecciones intracarótidas de cianuro de sodio (NaCN, 30 microgramos), antimicina A (AMC, 10 microgramos) y coliné estudiados (DA). Las respuestas excitatorias a NaCN y AMC se suprimieron después de la administración intracarótida de oligomicina, mientras que la depresión frénica inducida por DA solamente disminuyó ligeramente. Además, los efectos de la hipoxia sobre la actividad del nervio frénico también fueron estudiados antes y después de la oligomicina (200 microgramos) en algunos animales con denervación de un nervio del seno carotídeo. La excitación frénica inducida por la hipoxia se redujo mucho después de la administración intracarótida de oligomicina. Estos resultados indican que las respuestas frénicas quimiorreflejas inducidas por NaCN, AMC e hipoxia probablemente están relacionadas con el potencial de fosfato en el cuerpo carotídeo.

Estudios de bioequivalencia con cinco marcas de ampicilina trihidrato cápsulas
 Mediante el método de ensayo microbiológico, se ha examinado la biodisponibilidad de la ampicilina en voluntarios humanos sanos. Los niveles plasmáticos se utilizaron para determinar el grado y la tasa de biodisponibilidad después de la administración oral de 250 mg cápsulas producidas por 5 fabricantes diferentes. Se utilizó un diseño de bloques incompletos balanceados y técnicas estadísticas estandarizadas para detectar cualquier diferencia significativa entre las características multivariadas y univariadas. Los resultados indican que las diferentes marcas son casi bioequivalentes con respecto al índice de biodisponibilidad, pero que son bioinequivalentes en cuanto al grado de biodisponibilidad.

Eficacia natriurética de la bumetanida en ratas con función renal inmadura
 La influencia de la bumetanida sobre la excreción renal de agua y electrolitos se midió en ratas con carga salina de diferentes edades. El aumento relativo de la excreción de sodio después de la administración de bumetanida es más pronunciado en ratas de 5 y 15 días de edad que en animales de más edad. La menor potencia natriurética de la bumetanida en ratas adultas no se limita a la dosis administrada de sodio, ya que una carga adicional de sodio no provoca una excreción de sodio más pronunciada en estos animales.

Efecto de la emulsión perfluoroquímica sobre la unión de warfarina por fracción V de albúmina humana
 Un estudio anterior demostró que una concentración relativamente grande de una emulsión perfluoroquímica (PFC) causó un desplazamiento significativo de la warfarina unida a la albúmina humana libre de ácidos grasos. Para determinar si ese desplazamiento ocurriría cuando los ácidos grasos se asociaban a la albúmina, se examinó el efecto de la emulsión sobre la unión de warfarina por la fracción V de la albúmina humana. La unión de 2 y 10 microgramos/ml de warfarina a temperatura ambiente en soluciones de albúmina al 4 por ciento diluidos con la emulsión fue determinada por centrifugación seguida de ultrafiltración sobrenadante. La unión a la warfarina mediante diluciones idénticas de buffer de las soluciones de albúmina sirvió de control. La emulsión no tuvo efecto sobre la unión de warfarina, excepto la dilución cuando las soluciones de albúmina se diluyeron a 75 y 50% v/v. La dilución posterior de soluciones de albúmina a 40, 25 y 10% v/v con sustituto sanguíneo resultó en aumentos significativos en el por ciento de warfarina libre, aunque la warfarina esté débilmente vinculada por las gotas de emulsión. Estos aumentos en por ciento de warfarina libre fueron aparentemente debidos al desplazamiento de la albúmina unida a warfarina por un componente o componentes de la emulsión, posiblemente el componente oleato de potasio. También se determinó la capacidad de 2 y 10 microgramos/ml de warfarina para partición del tampón de pH 7,4 en los líquidos purificados de CPF a temperatura ambiente. La warfarina no partió de los líquidos de la CPF indicando que la emulsión ligada a la warfarina está solamente asociada con los emulsiones de las gotas.

Modificación de las respuestas al medicamento en ratas parcialmente hepatectomizadas de ambos sexos por esteroides
 Ratas macho con 2/3 del hígado extraído recibieron varios fármacos y agentes químicos que demostraron ser estimulantes al hígado regenerador, principalmente como suplementos en una dieta basal e inyectados con estradiol benzoato diario durante los primeros 9 días. (todos: 250-350 microgramos/kg), los animales sacrificados el día 10. El estrógeno inhibió la regeneración hepática en muchos de los grupos tratados con fármacos, los incrementos de órganos restaurados a menudo cayeron en el rango de los controles inyectados en la proporción basal. Las mujeres adultas mostraron menor sensibilidad o respuestas más inconsistentes a varios fármacos, y en general, el estrógeno tuvo un efecto menor en el aumento de órganos restaurados. Como se comprobó con algunos agentes, el comportamiento de los adultos ovariectomizados 21 o 35 días antes de la hepatectomía parcial simuló el de los varones. Un grupo de compuestos, incluyendo tiantreno y fenil sulfuro, entre otros, fue hepatotrófico para ratas de ambos sexos y los incrementos no fueron alterados por la intervención de estrógeno. La acción inhibitoria del benzoato de estradiol también se extendió a los varones alimentando la hormona como suplemento dietético. Los niveles moderados a altos de progesterona o de propionato de testosterona administrados a las mujeres aumentan mucho más que los debidos a los fármacos como tales. A diferencia de las series parcialmente hepatectomizadas, el varón intacto presentó aumento del tamaño del hígado con agentes de prueba, pero con excepción de pocos, la inhibición por estrógeno fue menor. Los hallazgos femeninos intactos con varios fármacos parecen ser más consistentes que los datos de incremento hepático.

Influencia de hidralazina en la farmacocinética de d-propranolol y lidocaína administrados por vía oral en perros conscientes
 Se estudió la influencia de la administración oral de hidralazina (H) sobre la farmacocinética del d-propranolol (P) y la lidocaína (L) en 6 perros conscientes. Se les administró una solución oral que contenía P (2 mg/kg) y L (15 mg/kg) solos o junto con 25 mg H. Las concentraciones plasmáticas de P y L y los metabolitos monoetilglicinaxilidida (MEGX) y glicinilida (GX) se midieron por métodos específicos de HPLC. La administración concomitante de H causó un aumento significativo (p < 0,05) en las concentraciones pico de P (Cmax, 34 +/- 5: 73 +/- 10 ng/ml) y en el área bajo la curva de tiempo de concentración plasmática aparente (AUC, 56 x 5; p < 0,05). El tiempo para alcanzar las concentraciones pico (Tmax) y la semivida terminal (t1/2 beta) no se modificó. A diferencia del patrón observado con P, la disposición de L no fue afectada por H. El cambio en el aclaramiento presistémico de P por H no puede ser explicado por un mecanismo subyacente general, como una alteración en el flujo sanguíneo hepático aislado o derivación portal-sistémica, ya que probablemente la farmacocinética de L sea paralela a la interacción más responsable.

Interacción de AOA 39, D600, verapamilo y diltiazem con efectos colinérgicos cardíacos
 La influencia de los bloqueadores de los canales orgánicos de calcio D600 y verapamilo en los efectos colinérgicos cardíacos se estudió mediante técnicas electrofisiológicas estándar en las tiras atriales de conejo y utilizando la técnica de voltaje de dos microelectrodos en conejos. La interacción entre los fármacos antes mencionados, así como entre AQA-39, diltiazem o nifedipino y receptores muscarínicos se investigó mediante la unión tritiada de quinuclidinilbenzilato en conejos. Los experimentos electrofisiológicos muestran que D600 y verapamil, a altas concentraciones (mayores de 10(-6) M), inhiben la hiperpolarización y el aumento de la conductancia K+ inducida por acetilcolina. Los experimentos de unión muestran que esta acción inhibitoria de los antagonistas Ca2+ se debe a una interacción a nivel de los receptores muscarínicos. Todos los bloqueantes de los canales de Ca2+ utilizados, excepto nifedipino, se comportan como antagonistas muscarínicos clásicos, como lo muestra una reacción de 1 a 1 entre las moléculas fármaco-receptoras. Debido a la baja afinidad por la interacción entre los bloqueantes de los canales de Ca2+ y los receptores muscarínicos, la importancia clínica de este efecto antimuscarínico es probablemente despreciable.

Respuestas de las arterias de la cola de ratas despolarizadas del potasio a adrenalina y serotonina
 Las curvas dosis-respuesta a adrenalina y serotonina se obtuvieron de las arterias de la cola incubadas en medios estándar, alto potasio o bajo sodio. El último se usó para comprobar si los efectos del medio de potasio alto podrían estar influenciados por la disminución concomitante de la concentración de sodio. Los efectos de las catecolaminas endógenas fueron eliminados por medio del pretratamiento con reserpina, denervación in vitro con 6-OHDA o bloqueo adrenérgico con fentolamina. Cualquiera de estos procedimientos abolió las respuestas contráctiles sostenidas al alto potasio, que luego produjeron únicamente pequeñas contracciones transitorias. Las curvas dosis-respuesta a serotonina no se alteraron en el medio de potasio alto, mientras que las de adrenalina mostraron ligeras alteraciones. En la medida en que la responsividad permaneció casi inalterada, a pesar de que los efectos de ambos agonistas sobre el potencial de membrana hayan sido prácticamente suprimidos, se concluyó que el acoplamiento farmacomecánico es el principal mecanismo involucrado.

La potencia antiarrítmica de la naloxona se determinó mediante una prueba de cribado utilizando la preparación cardiaca aislada de ratas perfundidas isquémicamente
 La potencia antiarrítmica de la naloxona se determinó mediante una prueba de cribado utilizando la preparación cardiaca aislada de ratas perfundidas isquémicamente. La potencia antiarrítmica cardiaca CAP50 con límite de confianza del 95% fue 818 nmol/corazón (646-985) y la potencia relativa 0,22 en comparación con 0,35, 0,51 y 1,0 para lidocaína, respectivamente. Estos valores son de importancia clínica al considerar el uso de naloxona como agente antiarrítmico.

Protección frente a la letalidad inducida por hipoxia en ratones: comparación de los efectos de la hipotermia y medicamentos
 El papel de la hipotermia en los efectos antihipóxicos de los fármacos fue examinado en los experimentos actuales. Los efectos de la hipotermia inducida ambientalmente y los fármacos fueron testados exponiendo ratones al 100% de gas nitrógeno para 80 seg y contando el número de sobrevivientes. En una serie de 68 grupos control de vehículos, la media de supervivencia de los ratones a la prueba fue del 8,6% (SEM = 1,4). La hipotermia inducida por disminuir la temperatura ambiente o por aislar ratones durante un breve período aumentó el número de hipoxia superviviente, y el porcentaje de animales sobrevivientes estuvo linealmente relacionado con la temperatura corporal. Cuando se compararon los efectos de los fármacos con los de la hipotermia, se encontraron varios fármacos que protegían a los ratones de la hipoxia en mayor medida que a la hipotermia aislada. Las sustancias activas incluyeron los anticonvulsivos fenobarbital, fenitoína, carbamazepina y diazepam, pero no primidona. La fostigmina y el agonista muscarínico oxotremorina también causaron una protección significativa, mientras que los efectos de la nicotina podrían ser totalmente responsables por la hipotermia. Arecolina tuvo un efecto bifásico, dependiente del tiempo, que puede ser explicado por una combinación de acciones muscarínicas y nicotínicos. Los efectos de los agonistas muscarínicos están mediados centralmente, ya que pueden ser bloqueados por bajas dosis de escopolamina HCl, pero no por el análogo cuaternario escopolamina metil nitrate. Además, el efecto antihipoxico de la fisostigmina no fue mimetizado por el inhibidor de la acetilcolinesterasa de acción periférica, neostigmina. Estos resultados sugieren que algunos fármacos tienen efectos protectores contra la hipoxia, independientes de la hipotermia inducida por medicamentos y que estos efectos pueden ser mediados a través del SNC.

Mejora del manejo de la insuficiencia cardiaca congestiva y uso de diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Cuatro pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva terminal (ICC) refractaria al tratamiento médico convencional fueron tratados con diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) durante uno a 21 meses. Los cuatro pacientes mejoraron de la clase IV ICC a la clase II, definida por la New York Heart Association, y experimentaron una mejora definida en su sentido de bienestar. Tres pacientes, mujeres entre 42 y 59 años, con contraindicación para transplante cardiaco, fueron rehabilitados profesionalmente. Un paciente de 21 años recibió DPAC hasta que fue sometido a un transplante cardíaco ortotópico exitoso. Por lo tanto, proponemos la DPAC como un tratamiento eficaz para la ICC terminal refractaria al tratamiento médico convencional.

La separación financiera reduce el uso ambulatorio de laboratorio
 Estudios anteriores han examinado métodos de reducción del uso de laboratorio, sin gran éxito. Se estudiaron los efectos de la separación financiera de las determinaciones bioquímicas clínicas en un ambulatorio universitario. Después de eliminar la estructura de carga que promovió el uso del panel, el ordenamiento de química 19 paneles cayó dramáticamente, acompañado de un aumento de órdenes de electrolitos y química 6 paneles. El número total de determinaciones bioquímicas descendió un tercio después de esta intervención administrativa. Sólo las órdenes de determinación de potasio y creatinina permanecieron relativamente estables y eventualmente aumentaron. El ordenamiento de cinco analitos del perfil químico 19 se redujo en al menos un 50%. La reevaluación de la intervención seis meses después demostró la disminución sostenida del uso de laboratorio. Se concluye que los médicos están atentos a las ineficiencias de precios en las pruebas de laboratorio básicas y pueden alterar su comportamiento de ordenación en consecuencia. Las instalaciones pueden cambiar los patrones de uso alterando sólo las estructuras de carga. La disminución de las pruebas de laboratorio también indica que los médicos reciben datos clínicos innecesarios cuando solicitan perfiles bioquímicos. Los perfiles de química financieramente bundledos podrían ser sustituidos por agrupamientos de pruebas con base fisiológica.

La contractura de Dupuytren, el consumo de alcohol y la enfermedad hepática crónica
 Este estudio prospectivo fue realizado para evaluar la prevalencia de la contractura de Dupuytren (DC) y su relación con posibles causas, especialmente el consumo de alcohol y la enfermedad hepática crónica. Se examinaron 432 pacientes hospitalizados consecutivamente para evidencia de EC. Se dividieron en cinco grupos según los siguientes criterios clínicos, biológicos e histológicos: cirrosis alcohólica (89 pacientes), enfermedad hepática alcohólica no cirrótica (55 pacientes), alcoholismo crónico sin enfermedad hepática (46 pacientes), no alcohólica. La prevalencia de DC en estos cinco grupos de pacientes (6%) fue del 32,5%, 22%, 28%, 6% y 12% respectivamente; la prevalencia de EC fue mayor en pacientes con enfermedad hepática alcohólica cirrótica o no cirrótica (25,5%) que en pacientes no alcohólica. La relación entre EC y edad, sexo, trabajo manual, lesiones previas de la mano, diabetes mellitus, consumo de alcohol y tabaquismo fue evaluada por métodos de regresión univariada y logística. Nueve variables fueron significativamente diferentes en pacientes con o sin EC: edad, sexo, trabajo manual, lesiones previas de la mano, diabetes mellitus, consumo diario de alcohol, duración del consumo de alcohol, consumo total de alcohol y duración del tabaquismo. En nuestros pacientes, las variables que podrían explicar CD fueron, en orden decreciente, la edad, el consumo total de alcohol, el sexo (hombres) y las lesiones previas de la mano. En pacientes alcohólicos, estas variables fueron edad y lesiones previas de la mano; en pacientes no alcohólicos estas variables fueron edad y tabaquismo. Estos resultados enfatizan la alta prevalencia de EC en pacientes alcohólicos y la ausencia de correlación entre EC y enfermedad hepática crónica. La edad y el consumo de alcohol son las mejores variables explicativas de la EC en pacientes hospitalizados.

Enfermedad renal terminal entre los indios Zuni: 1973-1983
 Se revisaron retrospectivamente las historias clínicas de los indios Zuni con enfermedad renal terminal entre julio de 1973 y diciembre de 1983. Se recogieron 38 casos de enfermedad renal terminal. Se reporta una prevalencia de 2902/10(6) para 1983 y una incidencia media anual durante el periodo de estudio de 722/10(6)/y. Esta prevalencia es de 10,9 veces la tasa para todos los blancos de Arizona y Nuevo México y 3,6 veces la tasa para todos los indios de Arizona y Nuevo México. La incidencia de Zuni es de 8,6 veces la de Arizona y Nuevo México. Las causas más frecuentes fueron glomerulonefritis crónica (40%) y nefropatía diabética (24%). En el 21% de los casos no se pudo asignar ninguna causa. Se desconoce la causa de estas elevadas tasas de enfermedad renal terminal. Se presentan hipótesis con hallazgos clínicos preliminares. Se recomienda un estudio más amplio.

El valor de las investigaciones de cribado preoperatorio en individuos sanos
 Para evaluar el valor de los exámenes preoperatorios de rutina en una población quirúrgica no saludable, se revisaron las historias clínicas de 2.570 pacientes sometidos a colecistectomía en dos hospitales universitarios. De estos, 1010 pacientes que se creían libres de enfermedad activa diferente de la colelitiasis fueron seleccionados para estudio posterior. Las investigaciones de cribado preoperatorio se evaluaron en cuanto a frecuencia de uso y anomalías detectadas. Se analizaron los valores predictivos de estas pruebas y se compararon con la información obtenida de la historia y el examen físico. También se determinó la frecuencia con la que se tomó la acción por los resultados anormales de las pruebas. De los 5003 exámenes de cribado preoperatorio realizados, se obtuvieron resultados anormales en 225. De estos, 104 fueron de potencial importancia. La acción resultante de esas anormalidades ocurrió en 17 casos. En solo cuatro pacientes se pudo obtener un beneficio concebible a partir de una prueba de cribado preoperatorio. Cuando se compara con los resultados de la historia y del examen físico, las investigaciones preoperatorias de rutina proporcionaron poca información adicional que alterara el manejo en pacientes quirúrgicos no sanos sometidos a colecistectomía.

La epidemia de sarampión en adultos jóvenes, las manifestaciones clínicas y el análisis de laboratorio en 40 pacientes
 Entre febrero y junio de 1985, 40 militares fueron hospitalizados por sarampión. El diagnóstico en todos los pacientes fue completamente clínico y las investigaciones serológicas no aportaron ninguna contribución. Un 70% de los pacientes presentó alteración transitoria de la función hepática y su extensión se correlacionó con la duración de la fiebre y las complicaciones de la enfermedad. La hipocalcemia específica del sarampión, que no se asoció con la disfunción hepática, se resolvió espontáneamente en aproximadamente un tercio de los pacientes. Todos estos pacientes fueron asintomáticos, excepto un paciente que desarrolló tétanos. La base fisiopatológica de la hipocalcemia es aún desconocida. La evolución de la enfermedad en tres pacientes previamente inmunizados fue benigna y no complicada.

Ingresiones relacionadas con medicamentos a un servicio de medicina familiar en el hospital
 Las admisiones a un servicio de medicina familiar interna fueron monitorizadas retrospectivamente durante un año para determinar la incidencia de internaciones relacionadas a medicamentos. De los 293 ingresos, 45 (15,4%) fueron identificados como relacionados con medicamentos; en 29 (9,9%) se identificó un problema relacionado con medicamentos como causa principal de hospitalización. Las dos características de los pacientes asociadas a un ingreso relacionado con medicamentos (DRA) fueron el estado civil (divorciado) y la edad (ancianos). Los dos tipos de DDRA más frecuentes fueron las reacciones adversas a medicamentos (17/45, 37,8%) y el abuso de drogas (14/45, 31,1%), siendo el alcohol el agente más comúnmente abusado. Las reacciones adversas a medicamentos estuvieron más comúnmente implicadas en los DRA de pacientes mayores de 70 años, con mayor distribución homogénea entre los grupos etarios. Son necesarios programas educativos que incorporen estrategias farmacoepidemiológicas en todas las disciplinas asistenciales para abordar este problema de salud pública.

Efusión pleural maligna
 De 1978 a 1982 se examinaron 620 citologías de líquido pleural, de las cuales 80 fueron positivas en 64 pacientes. De estos 64, tres (0,5%) especímenes presentaron resultados falsos positivos. El adenocarcinoma de pulmón fue el sitio primario más frecuente (25 de 61) seguido de mama (12 de 61), ovario (seis de 61) y páncreas (cinco de 61). Comparando la citología con las biopsias con aguja gruesa pleural en 26 pacientes, los resultados citológicos fueron positivos en 96%, mientras que las biopsias con aguja sola fueron positivas en solamente 69%. Después del diagnóstico de derrame pleural maligno, los pacientes que recibieron quimioterapia combinada y radioterapia tuvieron una sobrevida promedio de 328 días, comparado con solamente 79 días para los que no recibieron terapia. En conclusión, el examen citológico de las citologías con Papanicolaou arrojó un mayor porcentaje de diagnósticos positivos que las preparaciones de bloqueo celular o biopsias con aguja pleural. En los últimos 25 años, la supervivencia media tras el diagnóstico de derrame pleural maligno no ha mostrado mejoría.

La endocarditis sobre válvula protésica por Brucella melitensis se presenta en cuatro casos tratados exitosamente con tetraciclina, estreptomicina y sulfametoxazol y trimetoprim + reemplazo valvular
 Se desconoce el tratamiento óptimo de la endocarditis protésica por Brucella melitensis. La presencia de absceso de anillo hace un extenso desbridamiento quirúrgico y reemplazo valvular pasos esenciales de manejo. La terapia antimicrobiana con clorhidrato de tetraciclina más estreptomicina sulfato o sulfametoxazol y trimetoprim puede lograr la esterilización del tejido cardíaco infectado. Las fugas periprotésicas tardías ocurren frecuentemente. La reintervención puede realizarse con seguridad tras un período de tratamiento antimicrobiano. El tratamiento prolongado con doxiciclina hiclato parece aconsejable.

La ingestión de escozor o vodka induce efectos iguales sobre el sueño y la respiración de sujetos asintomáticos
 Se realizó polisomnografía en 13 hombres asintomáticos y cuatro mujeres en tres noches consecutivas en nuestro laboratorio de sueño. En orden aleatorio, los sujetos ingirieron solo jugo de naranja o el equivalente de 1 mL de bebida alcohólica de 100-proba (scotch o vodka) por kilogramo de peso corporal en 1,5 horas o menos. Todos los sujetos ingirieron una bebida diferente en cada una de las tres noches. El nivel de alcohol en la sangre de los sujetos antes del sueño fue, para vodka, 73 mg/100 mL y, para el whisky, 74 mg/100 mL. En las noches de control los sujetos mostraron significativamente más tiempo en la cama, en el período de sueño y en el tiempo total de sueño, y más rápido sueño del movimiento ocular. En las noches de escocés y vodka, la saturación de oxígeno fue significativamente menor; hubo más episodios de desaturación de oxígeno en los cuales hubo una disminución mayor del 4% en la saturación, más desaturación al 90%. La comparación de los datos del whisky con las noches de vodka no mostró diferencias significativas en ninguna variable. Tanto la ingestión de escocés como la de vodka con la misma dosis indujeron a la respiración y la desaturación nocturna de oxígeno en voluntarios asintomáticos, y las bebidas tuvieron efectos iguales.

Historia natural de fiebre tras convulsiones
 La convulsión tónico-clónica generalizada, como el ejercicio vigoroso, puede causar un aumento de la temperatura corporal. Para describir el curso de la fiebre tras una convulsión generalizada se revisaron retrospectivamente las curvas de temperatura de 93 pacientes postictales hospitalizados. Cuarenta pacientes (43%) presentaron elevación de la temperatura corporal por encima de 37,8 grados C (100 grados F). No se identificó enfermedad infecciosa subyacente en dos tercios de los pacientes febriles, 89% de los cuales se habían convertido y permanecieron afebriles en 48 horas. Un tercio de los pacientes febriles que presentaron infección seguían febril después de 48 horas. Este hallazgo puede ayudar a los clínicos a determinar el momento de realizar las pruebas adecuadas para descartar infecciones durante el período postictal.

Aislamiento y caracterización de una espora celulolítica, estrictamente anaeróbica ex: Clostridium fileatabidum sp. nov
 Se aislaron bacterias formadoras de esporas celulolíticas, estrictamente anaerobias, a partir de contenidos de rumen tratados con cloroformo. Se diferenciaron de las clostridias ruminales descritas previamente en diversas características. Formaron esporas en forma de varilla subterminal de aproximadamente 0,7 micron por 3,5 micron. En los cultivos de caldo la tasa de crecimiento fue máxima a 39 grados C y después de la autolisis extensa del crecimiento logar. Los productos de fermentación consistieron en acetato, butirato, hidrógeno y etanol. El contenido de GC fue del 31%.

Síndrome de cimitarra en lactantes. Fisiopatología e implicaciones terapéuticas en 12 casos
 Doce niños de 6 días a 6 meses (media: 42 +/- 23 días) fueron diagnosticados con el síndrome de cimitarra. En este síndrome, el drenaje venoso pulmonar anómalo, la hipoplasia de la arteria pulmonar derecha y el parénquima, la variedad de "secuestros" de la arteria pulmonar derecha y el parénquima, la variedad de ramos asociados. Los trastornos respiratorios fueron constantes y graves en 8 casos. Radiografías mostraron "dextrocardia" e "hipoplasia del pulmón derecho". La investigación endocárdica evaluó el diagnóstico y mostró hipertensión arterial pulmonar en 11 casos, con (5) o sin (6) defectos cardíacos asociados. Un caso con buena tolerancia permanece bajo supervisión simple; 4 fueron operados solo de las lesiones asociadas y murieron; 7 se beneficiaron de una simple remoción quirúrgica de las ramas alimentando el secuestro, con una muerte y 6 éxitos. Por lo tanto, se demuestra indirectamente el pobre significado pronóstico del secuestro y se enfatiza el valor de su desvascularización.

Defect in pulmonary growth. Comparative study of 3 criteria diagnosis
 Se realizó un análisis sistemático de las autopsias de 74 recién nacidos y fetos (49 casos patológicos y 25 controles) para detectar defectos en el crecimiento pulmonar. En cada caso se realizó conteo alveolar radical (CRA) y estudio histológico, así como medición de la relación del peso pulmonar con el peso corporal total (R). La relación es de interés cuando menor que 0,012, pero no tiene valor si existe una patología intercurrente. La RAC disminuye en la hipoplasia pulmonar, pero no es una indicación completamente confiable ya que hay evolución de los valores a medida que avanza el embarazo y una mayor dispersión de los resultados cuanto más precoz es la edad gestacional. La histología reveló un exceso de bronquios, incluyendo bronquios distales, algunos de los cuales exhibieron retraso en la diferenciación del canal aeriano distal. El análisis de cualquiera de las tres anteriores permitirá el diagnóstico de hipoplasia pulmonar.

Una asociación infortunada
 Buscando frecuencia de sonambulismo en 3 grupos homogéneos de niños, un primer grupo de niños migrañosos, un segundo grupo de niños epilépticos y un tercer grupo de niños normales, los autores observaron que sólo había un 6% de niños epilépticos. Esta diferencia significativa demuestra que la asociación de migraña y sonambulismo es real. Se discute la posibilidad de que la migraña y el sonambulismo aparezcan en el mismo paciente en diferentes edades, como expresión de un mismo trastorno neuroquímico. El interés práctico por conocer esta asociación es que el sonambulismo puede ser un verdadero marcador clínico de antecedentes migrañosos que debe ser buscado en todos los pacientes que presenten cefalea crónica.

Inmpacto de hemofilia sobre el desarrollo psicomotor de los niños
 Se realizó una evaluación psicomotora en una población de 26 niños hemofílicos graves de 4 a 12 años de edad. Esta evaluación estudió la coordinación y el ritmo, la simbolización gestual y el diseño del auto-retrato. Los resultados se compararon con los de un grupo de 26 niños sanos no hemofílicos pareados por edad. Este estudio reveló una alta frecuencia de alteraciones psicomotoras moderadas en pacientes hemofílicos. La presencia de estas anomalías no se correlacionó con el grado de artropatía, la frecuencia de sangrado o el régimen de tratamiento, a demanda o profilaxis. Los resultados de la evaluación psicomotora deben tenerse en cuenta en el manejo de los niños con hemofilia. También puede permitir que la familia conozca el impacto de su propia actitud ante la hemofilia.

Revisión de 12 casos
 Este estudio reporta 12 casos de osteomielitis esclerosante crónica en niños. Los autores recuerdan la historia previa de esta enfermedad y describen el cuadro clínico, radiológico y patológico encontrado en la actualidad. Se insiste en las características que permiten diferenciar esta lesión de otros tipos de osteomielitis infecciosa y osteoma osteoide.

Endocarditis del septo ventricular. Diagnóstico ecocardiográfico
 Un niño de 5 años presentó fiebre prolongada, deterioro grave de la condición general y derrame pleuropericardio. La ecocardiografía reveló un "tumor tipo bell-clapper" en cada ventrículo, desarrollado a partir del septo ventricular. La presencia de sepsis estafilocócica y la rápida desaparición de los signos ecocardiográficos después del tratamiento antibiótico permitieron el diagnóstico de endocarditis bacteriana con absceso del septo ventricular. La sinusitis y la deficiencia de IgA también estuvieron presentes.

Tampoco con agentes trombolíticos
 Un neonato de 11 días de edad presentó trombosis venosa renal bilateral en el curso de la infección por Salmonella Ibadan. El tratamiento trombolítico de 36 horas con urokinasa se asoció a una evolución favorable inmediata. Se realizó tratamiento antibiótico y heparina durante 3 semanas. Un seguimiento de 6 meses y resultados de ecografía renal, urografía y gammagrafía renal permiten evaluar la recuperación, con restauración ad integrum para ambos riñones.

TBC] en una niña de 14 años
 Se presenta el caso de una niña de 14 años con tuberculosis pulmonar, adrenal y genital. El dolor pélvico fue el síntoma de presentación. La asociación de contaminación familiar, test de Mantoux phlyctenular, infiltrado de ápice con nódulo calcificado en radiografía de tórax y numerosas calcificaciones pélvicas en las radiografías simples de abdomen llevaron al diagnóstico. Los autores enfatizan la importancia de la supervisión del test de Mantoux y la necesidad de tratamiento de cualquier tuberculosis primaria latente.

Apropos de un caso en una niña de 10 años de edad
 Los autores reportan un caso de síndrome de Tolosa-Hunt en una niña de 10 1/2 años. Asociando dolor orbitario duradero e inervación motora ocular, este síndrome evoluciona a lo largo de varios años con brotes espontáneamente regresivos y puede inducir secuelas oculares. La dramática eficacia del tratamiento con corticosteroides es considerada por varios autores como prueba diagnóstica. Es un diagnóstico de exclusión, que debe ser sugerido solamente después de una cuidadosa investigación buscando una causa general o local. De hecho, solo la migraña oftalmoplejía puede plantear problemas difíciles de diagnóstico diferencial.

El papel de un factor cultural en las prácticas educativas de las madres de niños pequeños
 A través de 3 grupos de madres, definidos como pertenecientes a 3 áreas geográficas diferentes que se consideran representativas del patrimonio cultural, se estudió una serie de prácticas educativas dirigidas a niños menores de un año. Entre los factores que actúan en prácticas que promuevan el contacto del bebé con otros y la exploración del ambiente, las características sociodemográficas usuales juegan un papel no mayor que el dinámico de la madre personal y en su mayoría el contexto cultural variable (AU) Cuando el niño tiene 3 años de edad, la durabilidad del comportamiento materno es llevada al antebrazo. Los autores discuten la repercusión de estas diferencias en el futuro de los niños pertenecientes a cada uno de estos grupos.

Tumores de tejidos blandos de cabeza y cuello
 Del registro tumoral del Instituto de Patología de Jena se recuperaron y reclasificaron todos los tumores de partes blandas de cabeza y cuello recogidos entre 1959 y 1984. De los 646 tumores, 562 (87%) fueron benignos. Tres cuartas partes de estos tumores pueden ser diagnosticados como tumores de vaina nerviosa (schwannomas y neurofibromas), hemangiomas, tumores fibrohistiocíticos y lipomas. 84 tumores fueron malignos (13%). Como subtipos más frecuentes encontramos sarcomas fibrohistiocíticos (hitiocitomas fibrosos malignos y fibroxantomas atípicos), sarcomas muscularmente diferenciados (rabdo-) y leiomiosarcomas. Se analizó la distribución por edad y sexo, así como la localización y las peculiaridades histológicas y se compararon con los hallazgos reportados en la literatura. Se destaca y ejemplifica el significado de conocer estos datos para las consideraciones diagnósticas y diferenciales.

