Apertura osteoplásica del piso selar en cirugía transesfenoidal: nota técnica
 Los autores proponen una técnica de apertura del piso selar durante un abordaje transesfenoidal por medio de dos pequeños colgajos óseos alatados. Tanto la apertura como la reconstrucción del piso selar pueden mejorar por este método, que puede ser utilizado cuando el suelo es de tipo papel.

Abordaje parafornicial transcallosal para tumores del tercer ventrículo: consecuencias neuropsicológicas
 Cinco pacientes adultos con tumores del tercer ventrículo se sometieron a un abordaje transcallosal parafornicial intraventricular. Se realizaron revisiones cognitivas pre y postoperatorias a todos los pacientes. Cada revisión consistió en: una batería neuropsicológica estandarizada, revisiones del estado mental, pruebas específicas de desconexión y una variable de personalidad, cuando sea posible. También se presentan tomografía computarizada y resonancia magnética. Los tres pacientes con quistes coloideos y los dos con oligodendrogliomas no mostraron déficits cognitivos postoperatorios significativos en comparación con la revisión preoperatoria. Estas medidas neuropsicométricas sutiles adicionales, junto con la ventaja metodológica de la revisión preoperatoria, apoyan un abordaje parafornicial donde está indicado preservar las habilidades cognitivas.

Resonancia magnética de lipoma espinal intradural
 Los lipomas intradurales son tumores raros del canal espinal. Presentamos la aparición de esta neoplasia en una niña de 19 años. La resonancia magnética muestra con precisión tanto la localización exacta dentro del canal espinal como la histología tumoral precisa y fue más informativa que la mielografía. Este caso ilustra el valor de la resonancia magnética en pacientes con mielopatía. En muchos casos, esta modalidad puede ser todo lo necesario en la planificación preoperatoria.

Caso clínico: mielopatía secundaria a osteopetrosis congénita de la columna cervical
 Se describe una rara aparición de osteopetrosis que afecta a las vértebras cervicales y produce una mielopatía compresiva. Se presentan los hallazgos clínicos y radiográficos y se discute la fisiopatología de esta inusual entidad.

Perfil de norepinefrina plasmática en 24 horas en los trastornos afectivos
 El ritmo circadiano de la norepinefrina plasmática (NE) fue investigado en los deprimidos (trastorno afectivo mayor, DSM III; n = 12), recuperados (después de 3 semanas de tratamiento con antidepresivos habituales n = 10). El análisis de datos (basado en la evaluación de los parámetros circadianos, en el método cronograma y en el análisis cronobiológico) reveló un claro ritmo circadiano del NE en sujetos normales, un ritmo que se alteró en la depresión, Estas anomalías tienden a desaparecer durante la recuperación, ya que los parámetros circadianos son similares a los controles. Estas anomalías circadianas podrían estar asociadas al deterioro de los sistemas catecolaminérgicos periféricos y centrales. También pueden apoyar la hipótesis cronobiológica de los trastornos afectivos.

Flupentixolhidrocloruro en dosis bajas: efectos sobre el rendimiento perceptivo y psicomotor en sujetos sanos emocionalmente estables y emocionalmente estables
 Los efectos del flupentixol sobre el rendimiento se evaluaron en un estudio doble ciego con 107 sujetos varones sanos. Los factores experimentales fueron la dosis (0, 1, y 2 mg de fluanxol 0,5/día), la variable trazo 'neuroticismo' (alta vs. baja puntuación en una escala de cuestionario) y el tiempo de medición (antes y después de 4 días). Los efectos de los fármacos se midieron mediante siete pruebas de papel y lápiz y ocho pruebas de aparato que abarcan las siguientes funciones cognitivas: resistencia en la atención, orientación espacial, flexibilidad y velocidad de cierre, velocidad perceptiva motora, respuesta. Los ANOVAs univariantes y multivariantes revelaron que el flupentixol tiene efectos perjudiciales sobre las funciones perceptivas y psicomotoras, en particular cuando se administra en dosis de 2 mg/día. Estos efectos del tratamiento no interactúan con la variable rasgo neuroticismo. Sin embargo, hubo diferencias sustanciales entre sujetos emocionalmente estables y emocionalmente estables tanto en el nivel de desempeño absoluto como en el cambio de desempeño a lo largo del tiempo.

Influencia del tipo sanguíneo ABO en la sintomatología entre pacientes ambulatorios: estudio y replicación
 Dos muestras independientes de pacientes psiquiátricos ambulatorios (n = 52 y 60) con sangre tipo A o O completaron el Brief Symptom Inventory, versión abreviada del SCL-90. En ambas muestras los pacientes con sangre tipo A puntuaron significativamente más alto que aquellos con tipo O en los factores 'Obsesivo-Compulsivo' y 'Psicismo'. Estos hallazgos no son atribuibles a diferencias en edad, sexo o diagnóstico, y son consistentes con varios estudios previos. La influencia del tipo sanguíneo en la expresión de los síntomas puede estar mediada por las características de la membrana celular.

Estudio farmaco-EEG y farmacopsicológico combinado para estimar los efectos del SNC de la ketanserina en pacientes hipertensos
 Al desarrollar un nuevo compuesto, deben investigarse sistemáticamente los posibles efectos secundarios sobre el sistema nervioso central (SNC) para determinar la seguridad del medicamento, por ejemplo, en el uso de maquinaria o conducción de vehículos. El presente estudio investigó los efectos de la ketanserina sobre el SNC, un antagonista S2-serotonérgico recientemente desarrollado, en pacientes hipertensos. Se utilizó una estrategia de investigación multidimensional que combina métodos farmaco-EEG y farmacopsicológicos. La investigación consistió en dos estudios separados, doble ciego, randomizados y controlados con placebo, que fueron, sin embargo, planificados conjuntamente y en parte incluidos los mismos pacientes. El primer estudio se realizó en 2 X 24 pacientes que recibieron tratamiento crónico con 2 X 20 mg de ketanserina durante 2 semanas, seguido de 2 X 40 mg durante otras 3 semanas. El segundo estudio se realizó en 2 X 20 pacientes después de la administración subaguda de 20 mg dos veces al día durante seis días. Se utilizó una estrategia de investigación multidimensional para investigar los efectos del SNC en las medidas funcionales y de desempeño. Los parámetros relacionados con la vigilancia, tales como el índice de onda lenta alfa y el poder delta absoluto, fueron evaluados con electroencefalografía farmacológica. La frecuencia de flicker-fusión crítica sirvió como medida de sedación central. Se utilizaron pruebas de desempeño psicomotor y de concentración para detectar efectos del SNC que podrían afectar la capacidad de conducir vehículos. Además, se registró el bienestar subjetivo y las reacciones adversas a medicamentos. La ketanserina fue un fármaco seguro para reducir la presión arterial. Sólo después del tratamiento crónico existían indicaciones discretas de que la ketanserina podría tener una acción sedante e inhibidora sobre el SNC. Sin embargo, las diferencias entre el grupo placebo y el grupo ketanserina y las alteraciones dentro de cada grupo fueron tan mínimas que no se consideraron clínicamente relevantes. No es muy probable que un efecto negativo de la ketanserina sobre la capacidad de conducir vehículos. Los resultados muestran que el modelo fue suficientemente sensible para detectar efectos del SNC con suficiente certeza.

Movimientos de atención en las tres dimensiones espaciales y el significado de las claves "neutral"
 Se realizaron seis experimentos para examinar el efecto de diversas manipulaciones atencionales sobre el tiempo de reacción a estímulos visuales. Los tres primeros experimentos compararon las respuestas a estímulos presentados en profundidad (Experimento 1), a lo largo de la posición horizontal (Experimento 2) y vertical (Experimento 3) a los meridianos en posición neutra (condición). El resultado más interesante fue la demostración de que la atención puede ser trasladadada a lo largo del plano sagital en ausencia de movimientos oculares verginosos y que cuando la atención se centra en un determinado punto, puntos no resueltos. En el plano frontal no se encontró asimetría entre las respuestas a los puntos no resueltos por encima o por debajo de la fijación, mientras que cierta ventaja, aunque no constante, estuvo presente para los estímulos no deseados en el derecho de los mismos. La segunda serie de experimentos fue similar a la primera, excepto cuando se introdujo una nueva situación en la que se cubrió el punto de fijación y los estímulos podrían aparecer en correspondencia con ella o en una posición periférica en el punto de fijación inválido. Los resultados mostraron que en esta nueva situación las respuestas a estímulos no resueltos son mucho más largas que en condiciones neutras, y siempre que estén en condición de invalidez convencional. Se sugiere que la llamada condición neutra es una condición de atención difusa y se intenta explicarla en términos de una teoría premotora de la atención.

Reorientar la atención a través de los meridianos horizontales y verticales: evidencia a favor de una teoría premotora de la atención
 Los estímulos presentados en una ubicación no atendida responden a mucho más lentos que los estímulos presentados en una persona atendida. Las hipótesis propuestas para explicar este efecto hacen referencia a la cobertura del movimiento de atención, inhibición de hemicampo o gradientes atencionales. El experimento aquí relatado tuvo como objetivo discriminar entre esas hipótesis. Los sujetos fueron colocados para atender a una de las cuatro localizaciones posibles de estímulos, que fueron ordenadas horizontalmente o verticalmente, arriba, abajo, a la derecha o izquierda de un punto de fijación. Las instrucciones debían responder manualmente lo más rápido posible a la ocurrencia de un estímulo visual, independientemente de si ocurrió en un cubo o en una ubicación no cicatrizada. En el 70% de los ensayos de curado el estímulo se presentó en la localización del cuido y en el 30% en una de las localizaciones no cicatrizadas. Además, se realizaron ensayos en los que una clave no directiva instruyó al sujeto a prestar atención a las cuatro localidades. Los resultados mostraron que la orientación correcta de la atención produjo un beneficio pequeño pero significativo; la orientación incorrecta de la atención arrojó un costo grande y significativo; el costo tendió a aumentar en función de la ubicación vertical y de la distancia recorrida. Se concluye que ni la hipótesis que postula la inhibición de hemicampo ni que postula el movimiento de atención con un tiempo constante pueden explicar los datos. La hipótesis de un gradiente de atención y la de movimientos de atención con una velocidad constante son tenibles en principio, pero no tienen en cuenta el efecto de atravesar los meridianos horizontales y verticales. Se propone una hipótesis que postula un estrecho vínculo entre la orientación cubierta de la atención y la programación de movimientos oculares explícitos. La atención está orientada a un punto dado cuando el programa oculomotor para mover los ojos a este punto está listo para ser ejecutado. El costo atencional es el tiempo necesario para borrar un programa ocular y preparar el siguiente.

Efectos de la repetición sobre los componentes facilitadores e inhibitorios de la orientación en el espacio visual
 Se reportan tres experimentos que investigan la posibilidad de habituación de la cubierta externamente controlada orientada a la repetición. Un breve acontecimiento en el campo visual (por ejemplo, un cambio de luminancia) puede acelerar la respuesta de detección a un objetivo si se produce en la misma localización dentro de la aprexa. 100 mseg y pueden sesgor juicios de orden temporal en ausencia de movimientos oculares. Este componente facilitador precoz es visto como el resultado de una respuesta de orientación recubierta externamente controlada, o sea, el realineamiento de la atención, pero no los ojos, con la localización del evento inicial. Sin embargo, después de la aprobación. 300 mseg, la respuesta a un blanco que aparece en la misma localización es más lenta que a otro que aparece (el componente inhibitorio). El Experimento 1 utilizó un procedimiento de cue-target, siendo la tarea del sujeto ignorar cada clave no informativa pero responder lo más rápidamente posible al inicio de cada objetivo. Se investigaron tres condiciones diferentes según el número de claves consecutivas presentadas en la misma localización [1, 5, 30]. Los componentes facilitadores e inhibitorios estuvieron presentes en los tres, indicando que bajo esas condiciones, la orientación cubierta externamente controlada no habitua con la repetición y ocurre a las señales no aleatorias así como a las secuencias aleatorias. Además, hubo evidencia de que el componente inhibitorio es mayor para una respuesta a un blanco que aparece en la misma localización que el cue y el objetivo anterior que en la misma localización que sólo el cue. Con el fin de investigarlo, se utilizó un procedimiento de búsqueda continua en experimentos 2 y 3 (tiempo de reacción simple y de elección, con intervalos de respuesta de 3 y 1 estímulos sucesivos, respectivamente), que demostraron que la inhibición no disminuye. Los resultados se discuten en relación a las posibles funciones de los componentes facilitadores e inhibitorios en el mantenimiento de la selectividad en el espacio visual.

Límites naturales para la dispersión espacial de la atención visual dirigida
 Las características espaciales de la atención dirigida se estudiaron mediante precues espaciales en una tarea de detección de luminancia supraumbral. Los tiempos de respuesta visual a los sofocos de sonda presentados a diferentes distancias del foco presunto de atención proporcionaron la medida dependiente. La variación en los tiempos de respuesta con la distancia del foco atencional se utilizó para crear mapas espaciales del efecto de expectativa. Los resultados indican que, en un campo visual no completado, los efectos del precuing se distribuyen ampliamente, y que las principales transiciones en el rendimiento tienden a ocurrir tanto en el meridiano horizontal como en el observador vertical.

Distribución en el campo visual de los costos de la atención concedida voluntariamente y de los efectos inhibitorios posteriores de la orientación encubierta
 Mediante un paradigma de tiempo de reacción simple (TR) hemos investigado la distribución espacial de los beneficios y costos de la atención dirigida voluntariamente y de los efectos inhibitorios de la orientación encubierta. En el primer experimento los sujetos asignaron deliberadamente atención a cada una de las cinco posiciones de estímulo dispuestas a lo largo del meridiano horizontal, mientras que al mismo tiempo fijaron sus ojos en la posición central. La separación del ángulo visual entre la posición central y las dos posiciones más cercanas, una en la izquierda y la otra en la derecha, fue de 10 grados; la posición central y las dos posiciones más excéntricas fue de 30 grados. Al comparar RT con flashes breves de luz presentados en cada posición durante la atención dirigida con RT a flashes idénticos en la misma posición durante la atención difusa (es decir, en una condición en la que los sujetos prestan igual atención) Costes, es decir. Los incrementos de TR en relación con la condición de atención difusa mostraron un patrón espacial más difuso y complejo. Cuando la atención fue dirigida a una de las posiciones no centrales, los costos fueron aparentes en las dos posiciones contralaterales y en la posición central, pero no en la posición ipsilateral. Cuando la atención fue dirigida a la posición central, los costos ocurrieron en todas las demás posiciones. Esto sugiere un papel especial para el meridiano vertical en la delimitación del área de costos cuando se orienta aproximadamente hacia el medio visual opuesto derecho o izquierdo. Trabajos de otros y nuestras evidencias preliminares indican que el área de costos es igualmente limitada por el meridiano horizontal cuando se orienta hacia el campo visual superior o inferior opuesto. En el segundo experimento estudiamos el efecto inhibitorio de la orientación encubierta. Orientar a un estímulo leve sin mover los ojos hacia él puede inducir una facilitación corta de la velocidad de respuesta a un segundo estímulo presentado en la misma posición, pero esta facilitación es seguida por una RT profunda y prolongada. Mediante un paradigma biinfeccioso se observó este retraso en la RT no solo cuando los dos estímulos aparecieron en la misma posición, sino también cuando ocurrieron en diferentes localizaciones en el mismo hemicampo visual altitudinal o lateral. No hubo efectos inhibitorios tras la aparición de los dos estímulos en los lados opuestos del meridiano vertical o horizontal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Mecanismos de atención visual revelados por movimientos oculares sacádicos
 Este artículo resume datos recientes sobre el inicio del movimiento ocular sacádico en relación a los mecanismos de atención visual. En particular, la ocurrencia de ex sacadas, definidas por sus tiempos de reacción extremadamente cortos, es discutida a partir de la observación de que esas sacadas no ocurren cuando los sujetos (hombre o punto de fijación del estímulo visual) están atendiendo a otra ubicación del estímulo. Se concluye que el sistema de atención visual puede estar en dos estados: comprometido o desenvuelto. Para generar una sacada o mover la atención de un punto a otro, la atención visual debe estar en el estado desenganchado. El desenganche lleva algún tiempo que está o no incluido en el tiempo de reacción sacárdica dependiendo de si la atención visual está comprometida o no en el momento del inicio de la meta de la sacada. Durante las campañas de atención visual comprometidas se inhiben, proporcionando fijación central estable o ausencia de sacadas durante la atención periférica dirigida.

Modulación de los potenciales relacionados con eventos visuales por atención selectiva visual espacial y no espacial
 Los potenciales relacionados con eventos (PRE) se registraron en dos experimentos con procesamiento visual selectivo. En el Experimento 1, los sujetos atendieron los sofocos emanados de un campo visual, con el fin de detectar eventuales "puntos" ligeramente desviados, mientras ignoraban estímulos equiprobables del campo opuesto. Los PRM elicitados por estímulos en un campo asistido se caracterizaron por componentes de mayor distribución posterior P120 y N170 y mayor distribución anterior N145. Además, estos PRM fueron, en comparación con los provocados por estímulos no deseados, más negativos en la región de latencia de aprecio. 200-400 mseg. Este efecto tardío tuvo una marcada distribución frontocentral. En el Experimento 2 los sujetos asistidos a barras horizontales o verticales, exhibieron equitativamente en la misma localización espacial. No se observó un mejoramiento de los componentes precoces en función de la atención, pero como en el Experimento 1, se observó un desplazamiento negativo tardío, sostenido, frontocentralmente distribuido en los ERPs elicitados en comparación con los estímulos "atendidos". Se concluyó que el mejoramiento de P120 (P1) observado en el Experimento 1 refleja el compromiso de mecanismos atencionales específicos a la selección de estímulos en base a claves espaciales. El cambio negativo posterior sostenido observado en ambos experimentos se consideró reflejar una característica del procesamiento interior común a las tareas selectivas espaciales y no espaciales.

Contribuciones del pulvinar a la atención espacial visual
 Las neuronas de una subdivisión pulvinar se asemejan a las de la corteza parietal: muchos responden a estímulos visuales, algunos de ellos tienen un mecanismo de selección espacial, y algunos tienen señales sobre la ocurrencia de movimientos oculares. Estas propiedades sugieren un papel en la atención espacial visual. La inyección de fármacos relacionados con el GABA en esta parte del pulvinar altera el desempeño de los animales en una tarea atencional. Estos datos apoyan nuestra hipótesis de que el pulvinar contribuye a la atención espacial visual.

Disociables alteraciones visuales y espaciales tras lesiones cerebrales posteriores derechas: evidencia clínica, neuropsicológica y anatómica
 Se reporta una doble disociación del desempeño visual y espacial en dos hombres con lesiones crónicas focales misiles del hemisferio cerebral derecho. Los datos clínicos, neuropsicológicos y post mortem anatómicos son considerados en relación a la evidencia de la investigación fisiológica de dos grandes vías corticocorticales para el reconocimiento de objetos y la percepción espacial.

Función del cuerpo calloso en la esquizofrenia: evaluación neuropsicológica del procesamiento de información interhemisférica
 La función alterada del cuerpo calloso ha sido reportada en la esquizofrenia. Se midió el procesamiento de información visual intra e interhemisférica en 16 pacientes esquizofrénicos y 16 controles pareados. Aunque los esquizofrénicos se comportaron peor entre los hemisferios cerebrales, este patrón fue similar al de los controles normales. Los esquizofrénicos no muestran una disfunción particular del cuerpo calloso.

La detección de errores en las oraciones después del daño cerebral del hemisferio derecho
 Varios experimentos han demostrado que los adultos con hemisferio derecho no afásico enfrentan dificultades para resolver problemas de razonamiento esférico. Con el fin de confirmar y profundizar en la naturaleza de este déficit con diferentes materiales lingüísticos, se pidió a los pacientes con insulto cerebral focal que detectasen errores lógicos en las sentencias que describiesen situaciones familiares causales. Los hallazgos revelaron deficiencias significativas en la detección de errores tras el insulto a porciones anteriores del hemisferio derecho y al hemisferio izquierdo, pero cualitativamente diferentes patrones de errores en estos dos grupos de pacientes. Se concluye que el hemisferio derecho puede hacer una contribución única al procesamiento de la sentencia.

Fuerza y duración de los efectos de facilitación en sujetos normales y amnésicos
 En tres experimentos distintos, evaluamos la fuerza y la duración de los efectos de la finalización de palabras en pacientes amnésicos y dos grupos control. En el Experimento 1 los sujetos estudiaron palabras bajo una condición de orientación semántica y recibieron pruebas de llenado de palabras y memoria de reconocimiento después de un retraso inmediato, de 2 a 4 días. En la prueba de cumplimentación de palabras para el Experimento 1, presentamos tallos de tres letras que podían ser llenados para formar varias palabras comunes, una de las cuales había sido presentada previamente (p. ej. MOT para cada palabra). Los efectos de los primingos fueron equivalentes en los pacientes amnésicos y en los sujetos control y alcanzaron niveles basales en 2 hr. En los Experimentos 2 y 3, los sujetos estudiaron palabras bajo una condición de orientación semántica o no semántica, y el llenado de palabras fue probado en los mismos tres retrasos utilizando pistas que especificaban las palabras del estudio JUI-INSA. En estos experimentos, los pacientes amnésicos exhibieron efectos de término más pequeños y más cortos que los sujetos control. Específicamente, los pacientes amnésicos presentaron efectos de término que rara vez duraron hasta 2 horas, mientras que los sujetos control generalmente exhibieron efectos de término de 4 días. Un hallazgo adicional importante fue que los sujetos control exhibieron efectos de llenado de palabras más grandes y más duraderos cuando fueron testados bajo la condición de orientación semántica que cuando fueron testados bajo la condición de orientación no semántica. Los pacientes amnésicos no se vieron afectados por esta manipulación. Además, bajo la condición de orientación no semántica, los sujetos control y los pacientes amnésicos se realizaron de forma similar. Los resultados muestran que la ejecución de la palabra no siempre está totalmente intacta en pacientes amnésicos. Los efectos de la obtención de palabras de larga duración encontrados en sujetos normales pueden ser mediados por procesos de recuperación declarativos o elaborativos, que se ven perjudicados en pacientes amnésicos. Si es así, el priming medido por métodos de conclusión de palabras es más corto, lo que sugiere estudios recientes de sujetos normales.

Sensibilidad amnésica a la interferencia proactiva: su relación con el priming y las causas de la amnesia
 Se comparó un grupo de amnésicos alcohólicos con un grupo de controles en un paradigma de interferencia de pares A-B, A-C. Con las instrucciones de memoria, los amnésicos necesitaron 5 ensayos de presentación a los ensayos individuales de sus controles para equiparar los grupos en el recuerdo de la pista A-B. En estas condiciones aún mostraron mayor interferencia proactiva en la lista A-C. Cuando ambos grupos recibieron cinco ensayos de presentación para cada lista e instrucciones de 'asociación libre', ambos mostraron ese nivel de interferencia. Esto sugiere que el efecto de la interferencia amnésica sólo ocurre porque el priming no es modulado por la memoria consciente, es decir, es un efecto de la mala memoria consciente. Esta interpretación se apoyó aún más en la constatación de que los amnésicos olvidan la lista A-B más rápida durante 2 hr que sus controles cuando se dieron instrucciones de memoria.

La memoria incidental y deliberada para palabras y rostros tras lesiones cerebrales focales
 Se predijo que las lesiones hemisféricas derechas provocan un déficit más marcado de memoria incidental superficial que la memoria incidental profunda o deliberada, siendo revertido el grado de déficit después de las lesiones hemisféricas izquierdas. Esta hipótesis se estudió midiendo la memoria para palabras y rostros en pacientes con daño cerebral y nueve controles después: aprendizaje incidental rápido, es decir, detectar palabras que contenían la letra 'A' y contar cosas incidentales de cara profunda. Los resultados no apoyaron la hipótesis, pero coincidieron con el hallazgo bien establecido de que las lesiones del hemisferio izquierdo y derecho alteran la memoria de palabras y caras, respectivamente.

Impacto de las presiones culturales sobre los autoinformes del uso real y aprobado de las manos
 Un total de 389 estudiantes nigerianos completaron cuestionarios de herencia de 60 ítems que los requerían, bien para indicar qué mano preferían usar o qué mano pensaba que debían utilizar las personas en general para realizar cada tarea. Los resultados indicaron diferencias mínimas entre los estudiantes musulmanes y cristianos para la preferencia personal de las manos, pero que los musulmanes fueron más insistentes al utilizar la mano derecha por las personas en general para la mayoría de las tareas. Los análisis factoriales de ambos conjuntos de datos identificaron factores relacionados tanto con la naturaleza de las propias actividades como con las presiones de conformidad social.

Atención defectuosa lateralizada por sonidos no verbales en la dislexia evolutiva
 El desempeño de los niños disléxicos y de control, pareados por edad, sexo, dominancia y desempeño CI, fue comparado en una tarea de escucha dicótica en la cual los estímulos fueron sonidos ambientales. Emergieron dos hallazgos. En primer lugar, el grupo disléxico mostró una ventaja perceptiva del oído izquierdo normal para estos materiales no verbales. En segundo lugar, los disléxicos fueron incapaces de ocluir dicotómicamente los sonidos presentados al oído izquierdo cuando necesarios para desplegar atención solamente a los sonidos que entran en el oído derecho. Este fracaso de la atención selectiva unilateral no se encontró en los controles, ni en ninguno de los grupos bajo condición de oído izquierdo solamente atención. Los datos fueron interpretados como la hipótesis de procesamiento no verbal bihemisférica de la dislexia evolutiva. Se argumenta que la aparente incapacidad de los disléxicos para sobrevivir voluntariamente el mecanismo de orientación lateral reflexiva es más consistente con modelos explicativos que enfatizan el funcionamiento defectuoso, o incluso la malformación, del hemisferio cerebral izquierdo solo.

Asociaciones de la herencia con el color del cabello y las dificultades de aprendizaje
 Se recibieron formularios que contenían el inventario de lateralidad de Edimburgo y preguntas sobre las dificultades de aprendizaje, color del pelo, dominancia autodescriptiva, edad, sexo, dominancia parental y gemelar. Se calcularon las puntuaciones de lateralidad (LS, rango -100 a +100) para cada encuestado basado en el inventario de dominancia manual y se correlacionaron con las variables mencionadas. Entre los atropellamientos, la frecuencia de no diestro (NRH, LS menor o igual a 70) fue del 44% comparado con el 24% de los no rubros (chi 2 = 23,5; p = 0,0001). Las discapacidades de aprendizaje (DTA) estuvieron presentes en el 9% de los RN (LS menor o igual a 70) y en el 3% de aquellos con SL mayor de 70 (chi 2 = 22,1, p < 0,0001). También se presentan asociaciones entre la LS y la herencia autodescriptiva, la dominancia parental, el género y la edad. Las posibles explicaciones para la asociación del color del cabello y la dominancia manual son discutidas a la luz de datos recientes sobre las vías del sistema visual alteradas en los albinos. Se discuten los problemas en la medición de la dominancia manual.

memoria verbal y agrupación semántica en pacientes con daño cerebral derecho
 Veinticuatro pacientes con daño cerebral derecho sin signos ostensivos de deterioro intelectual o alteraciones de la comprensión verbal y 20 sujetos de control normal recibieron dos listas de palabras, una de ellas (una de las 15 categorías semánticas de Rey). Los resultados demostraron que no hubo diferencia entre los dos grupos de sujetos, sea en las secciones de recuerdo inmediato o tardío del test de Rey. La sección de recuerdo inmediato de la tarea de memoria verbal semántica, al contrario, mostró un desempeño significativamente pobre en los pacientes con daño cerebral derecho. Estos resultados sugieren una alteración de los procesos de agrupación semántica tras la lesión del hemisferio derecho.

Jargonagraphia: clinic and neuropsicologic correlacionas
 Jargonagraphia (es decir, escritura fluida, inteligible, con abundantes nociones y mecánica de escritura preservada) se considera un síntoma infrecuente de Wephasiarnicke. Se encontraron seis casos que cumplían la definición de la jargonografía en una serie retrospectiva de 1076 afásicos consecutivos y se analizaron los correlatos neuropsiquiátricos y clínicos de este fenómeno. La Jargonagraphia no fue cualitativamente uniforme, y su aparición parece estar condicionada por la interacción de un aumento "impulso a escribir" con mecanismos lingüísticos perturbados.

Control contralateral y ipsilateral de los dedos después de la callosotomía
 La extensión del control ipsilateral de los miembros distales no está documentada. En este experimento se investigó el control visomotor de los dedos en dos pacientes callostomizados. Se evidenció una considerable cantidad de control ipsilateral, especialmente para los dedos de la mano izquierda. El control bilateral de la mano derecha fue evidente para los dedos pulgar e índice, pero no para los otros dedos. Los dedos de la mano izquierda no variaron significativamente en grado de control ipsilateral.

Identificación sistemática de los dedos de los pies en adultos normales
 Esta nota reporta un fenómeno no reportado previamente: cuando se solicita a los sujetos que indiquen correspondencia subjetiva entre dedos y dedos de los dedos de los dedos de los dedos de los dedos de los dedos de los dedos, existe una correspondencia notablemente sistemática consistente entre los sujetos. No se ha encontrado una explicación satisfactoria para estos hallazgos.

Reconocimiento dinámico de texturas en adultos normales
 Los procedimientos clásicos suelen utilizar formas o letras no sensibles como estímulos. El presente estudio se diseñó para investigar la asimetría de las manos en una tarea de reconocimiento de texturas, en adultos varones diestros. Se observó una ventaja global de la mano izquierda (hemisferio derecho). Sin embargo, al examinar el efecto de orden del informe, la asimetría apareció solamente en el primer informe. Estos resultados se discuten en términos de cooperación interhemisférica que puede surgir para el segundo informe.

P300 de gemelos idénticos
 El componente P300 se obtuvo de diez parejas de gemelos idénticos y sujetos de control emparejados con una tarea de discriminación auditiva. Los potenciales cerebrales relacionados con eventos (PRE) de los gemelos idénticos fueron notoriamente similares en amplitud y latencia en comparación con los pares de sujetos control. Los datos sugieren que las variaciones individuales en la morfología de la onda ERP están determinadas por la estructura de los mecanismos neurofisiológicos responsables de la generación de P300.

Velocidad articulatoria reforzada en ambidexteres
 La posibilidad de que la lateralización incompleta del habla pudiese estar relacionada a la reducción de la velocidad articulatoria fue investigada en dos estudios con adultos jóvenes normales. Contrariamente a las expectativas, el discurso fue producido más rápidamente por sujetos ambidextros que por sujetos fuertemente zurdos o fuertemente diestros bajo diversas condiciones. Sin embargo, no hubo diferencias en la lateralización del habla entre estos grupos cuando se midió la lateralización con puntuaciones de escucha dicótica. En un segundo estudio se encontró que la superioridad de sujetos ambidextrosos se extendía también a ciertas tareas de movimiento manual.

Amnesia global transitoria: características clínicas y pronóstico
 Se estudiaron las características clínicas de la amnesia global transitoria (AGT) en 277 pacientes con un seguimiento medio de 80 meses. El síndrome se presentó con mayor frecuencia después de los 50 años. Hubo antecedentes de migraña en el 14,1% y enfermedades cerebrovasculares en el 11,2% de los pacientes, pero estas patologías generalmente no se relacionaron temporalmente con la AGT. Los antecedentes características y la actividad como el esfuerzo existieron en el 33,4%. La incidencia de TGA fue de 5,2 por 100.000 habitantes al año en Rochester, MN. Aunque el 23,8% de los pacientes tenían episodios recurrentes, no tenían mayor riesgo de sufrir un ictus posterior.

Meningoradiculoneuritis por garrapatas: hallazgos clínicos, electrofisiológicos e histológicos en 10 casos
 Se estudiaron 10 adultos con meningoradiculitis varias semanas después de una picadura de garrapatas (Ixodes). La evidencia EMG de denervación se asoció con velocidades normales de conducción motora, prolongación de latencias distales y baja amplitud sensorial, sugiriendo neuropatía axonal. Las biopsias de nervio Sur confirmaron la afectación axonal. Las infiltraciones de linfocitos y células plasmáticas, a veces formando manguitos pericapilares gruesos y sin necrosis acompañante de las paredes de los vasos, fueron numerosas. Muchos capilares del endoneuro, el perineuro y el epineuro se vieron afectados de esta manera.

Ondas F repetitivas: comparación de sensibilidad con latencia sensitivo antidrómica de muñeca a palma y latencia motora distal en el diagnóstico del síndrome del túnel carpiano
 Treinta y cinco mil seiscientos choques supramaximales se aplicaron a 209 nervios medianos sanos y 147 nervios interpuestos (síndrome del túnel carpiano-CTS) para caracterizar el comportamiento de la compresión de un pool de breductor de compresión. Se encontró una contracción de la subpoblación normal de generadores activos de F-wave en el STC, mientras que las neuronas activas retrofirieron en frecuencias superiores a las normales (p < 0,001). Estas modificaciones en el comportamiento espinal se reflejan en el valor de la onda F% Repeater, cuya sensibilidad en la detección de STC se aproxima a la estimación de latencia sensorial de muñecas a piernas. Esta técnica ofrece una alternativa a la medición de latencia en el diagnóstico de STC. Se propone una estrategia económica para el electrodiagnóstico del STC.

Actividad catecolaminérgica en distonía de torsión idiopática
 La melatonina diurna y nocturna y la actividad dopamina-beta-hidroxilasa fueron medidas en sangre de 10 distónicos judíos y 9 no judías y de 22 familiares no distónicos. Los grupos no difirieron significativamente en ninguna de estas medidas. Estos resultados no apoyan una anormalidad generalizada de la liberación noradrenérgico en la distonía.

Aprendizaje implícito en pacientes con enfermedad de Alzheimer probable
 El objetivo del presente estudio fue determinar si los pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) probable eran capaces de aprender implícitamente el procedimiento. Los pacientes con EA y los sujetos de control de edad avanzada recibieron una tarea de tiempo de reacción visual seriada con una secuencia de repetición embebida. Los pacientes con EA respondieron más lentamente que los controles, pero muchos sin embargo mostraron aprendizaje de la secuencia repetitiva. Los pacientes que no conocían la secuencia eran similares en edad y gravedad global de la demencia a los que aprendieron, pero puntuaron más bajo en algunas tareas de razonamiento no verbal.

Disociación neuroquímica de los sistemas de memoria
 La administración de escopolamina, un fármaco anticolinérgico, redujo la capacidad de recordar y reconocer los estímulos presentados anteriormente como habilidades pensadas para exigir la memoria declarativa. En contraste, las medidas de memoria de procedimiento no se vieron afectadas por la escopolamina: el rendimiento en una tarea de tiempo de reacción seriada que incorpora un estímulo repetitivo y la secuencia de respuesta no mostró diferencia en la adquisición y retención de la secuencia después de la escopolamina. Estos resultados sugieren que el sistema colinérgico es necesario para la memoria declarativa y no procesual.

Diferencia amplia entre los potenciales evocados de patrón tras estimulación de hemicampo izquierdo y derecho en sujetos normales
 La amplitud de los potenciales evocados visuales (PEV) al patrón de estimulación de hemicampo se midió en 14 sujetos normales diestros. Se utilizó la prueba t pareada para determinar si los valores diferían entre estimulación hemicampo derecha e izquierda. La amplitud de los PEV transitorios de un electrodo mediooccipital y un electrodo occipital lateral ipsilateral al hemicampo estimulado fue significativamente mayor con estimulación de hemicampo derecho. Este resultado es compatible con asimetrías neuroanatómicas de la corteza del estriado humano. La distribución de la amplitud sobre el cuero cabelludo fue marcadamente diferente entre los PEV transitorios y estables que probablemente reflejan actividades de diferentes poblaciones de neuronas corticales.

Correlación cuantitativa entre los niveles plasmáticos de piridostigmina y la función neuromuscular en la miastenia grave
 En 10 pacientes con miastenia grave, estudiamos la relación entre los niveles plasmáticos de piridostigmina y cinco medidas de función neuromuscular (FNM) tras dosis orales únicas de 60 a 120 mg. Las medidas del NMF fueron por ciento decrecimiento del potencial compuesto muscular evocado, fuerza máxima, integral a tiempo de fuerza, capacidad vital y tiempo de destete. La mejoría media combinada fue más significativa 2 horas después de la ingestión de piridostigmina y coincidió con los niveles plasmáticos máximos de piridostigmina en ocho pacientes. En siete pacientes se observó una correlación positiva entre los niveles plasmáticos de piridostigmina y la mejoría media del porcentaje.

El potencial efecto beneficioso de la nicardipina en un modelo de isquemia transitoria de la antebrazo en ratas
 En un modelo de sobrevida a 3 días de ratas con oclusión de cuatro vasos de 10 minutos, se usó el halotano para atenuar la elevación de la presión arterial ictal de la respuesta isquémica cerebral y así mantener el electroencefalograma isoeléctrica. Las regiones selectivamente vulnerables del cerebro fueron protegidas por preisquemia más tratamiento de mantenimiento postisquemia con el bloqueador de entrada de calcio nicardipina. En comparación con los animales no tratados, dosis repetidas a 500 microgramos/kg de IP fueron notablemente más eficaces que las dosis de 50 microgramos/kg. Estudios en curso demuestran una acción neurocitoprotectora de la nicardipina cuando se administra tratamiento diferido postisquemia.

Programas de formación en residentes de neurología en Estados Unidos
 Una encuesta de 127 programas de entrenamiento en residencia de neurología (124 aprobados por el Consejo de Acreditación para la Educación Médica de Graduado; 3 por la Asociación Americana de Osteopatía) en Estados Unidos indicó que el 80% fueron patrocinados por las escuelas médicas. De los 2.700 profesores de neurología del MD en 1982, 3/5 estaban a tiempo completo. A partir de 1982, hubo 1.300 residentes de neurología, entre ellos 334 posgrados de cuarto año (PG4s); 21% eran mujeres y 3% poseían título de doctorado. Desde 1960 hasta 1983, se produjeron unos 5.000 PG4 y desde 1984 hasta 1990 los directores del programa estimaron que este número será de 3.000; sin embargo, nuestra propia proyección fue de 2.400.

Síntomas de amaurosis fugaz en la enfermedad de la arteria carótida aterosclerótica
 La amaurosis fugax es un término utilizado para describir la pérdida visual monocular transitoria debido a la aterosclerosis de la arteria carótida interna ipsilateral. Se diferencia de otras causas de ceguera monocular transitoria, especialmente la migraña retiniana. Se dice que los episodios de amaurosis fugax son de corta duración y solo ocasionalmente incluyen fenómenos visuales "positivos" como las espinillaciones. La migraña monocular es más prolongada y frecuentemente acompañada de espinillaciones. Se estudiaron 37 pacientes con amaurosis fugax y evidencia angiográfica de aterosclerosis carotídea ipsilateral al ojo sintomático. Casi un tercio de los pacientes presentó ataques prolongados o fenómenos visuales positivos. En muchos pacientes, la pérdida visual monocular transitoria debida a la aterosclerosis carotídea no puede diferenciarse de la migraña retiniana basada únicamente en síntomas clínicos.

Resonancia magnética craneal en la evaluación de la mielopatía de etiología indeterminada
 La forma espinal de la EM es un conglomerado clínico, cuya solución puede dar muchas respuestas; estar segura de que es EM y no otra enfermedad que causa la mielopatía es a menudo difícil. Se evaluaron 20 pacientes con mielopatía de etiología indeterminada (resultados clínicos limitados a la médula espinal) mediante resonancia magnética craneal potenciada en T2 (RMT2) y tomografía computarizada craneal (TC). Algunos pacientes también fueron estudiados con respuestas evocadas visuales de flash (FVER) y análisis de líquido cefalorraquídeo para proteínas básicas de mielina (MBP) y banda oligoclonal (OCB). Trece pacientes presentaron RM T2 compatibles con enfermedad desmielinizante (dos o más áreas de intensidad de señal aumentada, de tamaño adecuado, en sustancia blanca periventricular/subcortical), mientras que sólo un TC mostró lesiones focales. El FVER fue anormal en 8 de los 15 pacientes evaluados; el fluido espinal BOC estaba presente en 12 de los 16 pacientes testados, de los cuales solamente 1 tenía PAM elevada. La RMT2 mostró lesiones típicas de desmielinización en la mayoría de los pacientes estudiados, fue mucho más sensible que la TC, y se correlacionó bien con la evidencia de desmielinización por otras pruebas. Aunque la especificidad de la RM T2 en la EM es desconocida, puede ser muy alta en este contexto clínico.

Tasa de síntesis de IgG en la evaluación de esclerosis múltiple en un hospital comunitario
 Obtuvimos LCR y suero de 21 pacientes con EM definida en un hospital comunitario. El 90% de los pacientes presentó una elevada tasa de síntesis de IgG, comparable con la sensibilidad de bandas oligoclonales (0,95) o el índice IgG (0,90) y mejor que el IgG% (0,47) en SM definida. Encontramos que ningún hospital de área utiliza rutinariamente la tasa de síntesis de IgG. Se puede abandonar el IgG% de baja sensibilidad y el índice de IgG sin dimensión. La tasa de síntesis lineal de IgG y la gammagrafía de banda oligoclonal deben ser las pruebas de elección en LCR.

IgG oligoclonal en lágrimas
 Se examinaron las lágrimas de pacientes con EM y enfermedades sistémicas o oculares y controles normales. Las lágrimas fueron isoelectrofocalizadas en gel de agarosa, mantenidas en plata e inmunofijadas para IgG. En la porción catodal del gel (pH mayor o igual a 8,3) se detectaron bandas oligoclonales en 14 de 21 (67%) muestras de lágrimas de EM. En la mayoría de los casos, esas bandas no estaban presentes en el suero. Sólo 1 de 26 sujetos no-MS mostró dos bandas de rotura de IgG descompuestas, que estaban fuertemente presentes en el suero. Parece que las bandas oligoclonales de IgG pueden ser detectadas tanto en lágrimas como en LCR de pacientes con EM.

3-O-metildopa y fluctuaciones motoras en la enfermedad de Parkinson
 Se encontraron niveles plasmáticos elevados de 3-O-metildopa (OMD) en pacientes parkinsonianos tratados crónicamente con levodopa, particularmente en aquellos con fenómeno de on-off. Sin embargo, no pudo establecerse ninguna relación entre los niveles circulantes del metabolito de levodopa y la presencia de fluctuaciones de la respuesta motora en ninguna fase de la enfermedad. Parece poco probable que la acumulación plasmática de OMD contribuya a la patogénesis de las respuestas de desgaste o de salida.

Miopatía congénita con hipoplasia de la fibra muscular tipo II
 Niño de 14 meses de edad con hipotonía muscular severa y debilidad. La pérdida de reflejos tendinosos se observó a los 2 meses de edad. La insuficiencia cardiaca derecha y la disnea durante el sueño evolucionaron a los 4 meses de edad. La biopsia muscular reveló hipoplasia selectiva de fibras tipo II y fibras tipo I normales. Los músculos intercostal y diafragmático mostraron cambios similares en la necropsia y probablemente acentuaron la insuficiencia respiratoria.

Enfermedad de Parkinson avanzada: uso de agonistas parciales de la dopamina, ciladopa
 Ciladopa es un agonista parcial de la dopamina eficaz en pacientes con enfermedad de Parkinson avanzada que ya no responden satisfactoriamente a la levodopa. Treinta y un pacientes participaron en un estudio aleatorizado, doble ciego, con ciladopa (add3do a levodopa) frente a placebo. Entre 21 pacientes aleatorizados al tratamiento con ciladopa y levodopa, hubo una reducción del 32% de los síntomas en la Escala de Discapacidad de la Universidad de Columbia Modificada. Ese cambio fue significativo, p menor o igual a 0,05. Ocho de los 21 pacientes (38%) mejoraron al menos en un 50%. El promedio de horas "on" aumentó un 20%. Ese cambio fue significativo, p menor o igual a 0,05. Cinco de los 21 pacientes (24%) llevaban al menos 4 horas más que al inicio del estudio. Las discinesias no se incrementaron. La dosis media de ciladopa fue de 19,5 mg/d. La dosis media de levodopa en el Sinemet se redujo en un 10%. Los estudios con ciladopa en humanos tuvieron que ser suspendidos debido a la aparición de tumores testiculares microscópicos en algunos roedores. Aunque la mejoría en los pacientes que tomaban ciladopa fue modesta, hubo pocos efectos adversos. Estos resultados son alentadores, ya que otros dos agonistas parciales están disponibles, y pueden ser tan eficaces como la ciladopa.

La toxicidad por fenilalanina responsiva al dantroleno
 Presentamos el caso de un varón de 44 años con signos de toxicidad por sulfato de fenelzina (inhibidor de la monoaminooxidasa), como coma, hiperpirexia, hipotensión, taquicardia, rigidez muscular generalizada e hiperreflexia. Se recuperó después del tratamiento con dantroleno iv. El dantroleno parece ser un tratamiento eficaz para la toxicidad de la fenelzina manifestada por un estado hipermetabólico.

