Requerimiento de carbohidratos para la unión del virus de la rabia a las células relacionadas con los embriones de pollo
 Se investigó la implicación de los carbohidratos celulares en la interacción del virus de la rabia con los receptores de células relacionadas con los embriones de pollo. Se utilizaron dos enfoques metodológicos diferentes: las glucosidasas específicas se utilizaron para tratar las células antes de la infección, y las lectinas específicas se utilizaron para competir con la unión viral. Los resultados indican la participación del ácido siálico, galactosa, Manosa y N-acetil-glucosamina, pero no de la fucosa en los requerimientos celulares de la infección por el virus de la rabia.

Un método de control de procesos basado en reglas con feedback
 Este artículo describe un método para desarrollar un algoritmo de control basado en reglas para el control de procesos que incluya la retroalimentación y modificación de la base de reglas a partir de muestras de la producción del proceso. Las reglas son utilizadas para orientar el proceso hacia el objetivo deseado, o metas, y como el proceso opera nuevas muestras de datos permiten inferir nuevas reglas para que el proceso sea automáticamente optimizado y las reglas para controlar el proceso se generan automáticamente.

Isozimas de arginasa humana
 Estudios en animales experimentales y humanos demuestran la existencia de dos isoenzimas de arginasa. Uno, denominado AI (o A1), tiene una elevada pI, se localiza en el citosol, es más abundante en el hígado, y se cree que es responsable principalmente de la detoxificación del amonio como urea. El gen que codifica esta isoenzima se muta en la hiperargininemia humana. Una segunda isoenzima, denominada AII (o A4), tiene una pI neutra, se localiza en la matriz mitocondrial y se cree que está implicada principalmente en la producción de ornitina precursora y glutamato. Parece expresarse en la mayoría, pero no en todos los tejidos y en cantidades casi iguales. Las dos isoenzimas son inmunológicamente distintas y están codificadas por dos genes distintos. La gran similitud en todas las propiedades cinéticas medidas y algunas propiedades fisicoquímicas implica un alto grado de similitud estructural en el sitio activo, pero la falta de reactividad inmunológica cruzada y de hibridación cruzada del ADN en otras partes implica importantes diferencias enzimáticas.

Radicalidad en la cirugía de cáncer de esófago
 Este estudio se refiere a una serie de 355 carcinomas de esófago torácico tratados durante seis años. Se discuten 5 puntos del trabajo preoperatorio: endoscopia total, función respiratoria y hepática, ya que la mayoría de los pacientes eran fumadores y alcohólicos pesados, estado nutricional y TAC para precisar la correlación entre el valor preoperatorio de nutrición y la TC. En cuanto a la resección curativa, se discuten las indicaciones de las anastomosis cervicales e intratorácicas y de la mediastinectomía posterior en bloque versus disección roma. La mortalidad en esta serie de 135 resecciones curativas fue de 8 por ciento por infección pulmonar y fístulas. Los resultados tardíos se estudian según la clasificación japonesa. La supervivencia actuarial global a cinco años es de 19 por ciento, y 30 por ciento para el grupo de resección curativa en los estadios 0, 1 y II.

Papilitis: valoración crítica basada en la evaluación radiomanométrica intraoperatoria
 El desacuerdo todavía prevalece sobre el diagnóstico intraoperatorio de la papilitis, como muestra la variabilidad en la incidencia reportada con un amplio rango de porcentaje. Se ha realizado un estudio de 2.957 operaciones biliares para enfermedades benignas con el objetivo de analizar la incidencia de trastornos papilares. Se han considerado dos periodos: antes y después del empleo intraoperatorio de la radiomanometría. La estenosis primaria benigna de la papila, diagnosticada en el 0,1% de los casos en el primer periodo, no se encontró en el segundo periodo; la papilitis asociada a litiasis vesicular fue considerada en el 11,6 y el 0,3% en el último año. Estos resultados parecen sugerir que la estenosis papilar benigna es una entidad patológica rara, frecuentemente sobrediagnosticada o malinterpretada, y que la planificación del tratamiento quirúrgico de cálculos biliares comunes debe ser cuidadosamente tenida en cuenta para evitar esta observación innecesaria.

Polips del colon en pacientes jóvenes y jóvenes: tipo histológico y contenido de C.E.A. en relación al seguimiento
 Se estudiaron 31 pólipos colónicos en 21 pacientes entre 2 y 30 años de edad extraídos por endoscopia. Se evaluó el sitio, tamaño, características citohistológicas y contenido de CEA tisular de estos pólipos. El 58% de los pólipos se localizaron en recto y sigmoide, el 42% restante en colon descendente. Al examen histológico 13 pólipos resultaron neoplásicos, 3 de ellos con displasia severa. En 3 casos de pólipos hamartomatosos hiperplásicos juveniles y en 5 casos de pólipos inflamatorios el tejido C.E.A. fue bajo; en 13 pólipos neoplásicos se correlacionó directamente con el grado de displasia. Además, en 10 pacientes con pólipos neoplásicos, 5 presentaron adenomas adicionales en el seguimiento y en 3 de ellos el contenido tisular de los primeros pólipos obtenidos fue medio-alto. La ocurrencia en pacientes jóvenes de pólipos colónicos con contenido medio-alto de C.E.A. debe ser seguida por examen endoscópico a intervalos próximos.

La enfermedad vascular periférica se presenta en una muestra de población de mediana edad
 Se estudió el estado de la arteria periférica y la prevalencia de enfermedad vascular periférica en una muestra de 1.036 hombres y 556 mujeres residentes en Jerusalem. Las presiones arteriales de tobillo determinadas por la técnica de ultrasonido doppler (Parks Electronic Lab, USA) fueron mayores en hombres que en mujeres y aumentaron con la edad. En un análisis de regresión multivariable, la presión arterial sistólica y los niveles de colesterol plasmático se relacionaron significativa e inversamente con la presión arterial de tobillo/brazo en hombres y la ingesta de alcohol se asoció inversamente en mujeres. La prevalencia de enfermedad vascular periférica, determinada por síntomas de claudicación intermitente, fue de 1,3% en hombres y 1,8% en mujeres; los pulsos pedales ausentes se encontraron en 1,1% de los hombres y en 2,0% de las mujeres interrupción del ejercicio. La superposición de los criterios diagnósticos fue baja. No se encontraron determinantes consistentes de las diferentes medidas del estado vascular periférico. En modelos logísticos multivariables, el tabaquismo se asoció significativamente con la claudicación intermitente (OR) = 3,03; IC del 95% 1,27 a 7,26; IC del 95%, 1,52 a 1,52; IC del 95%, 1,40; IC del 95%, p < 1,40; p < 1,40; p < 1,27; IC del 95%, 0,40; p < 1,27; p < 1,27; p < 1,27; IC del 95%, 1,

Tuberculosis en un hospital general: alta incidencia de enfermedad extrapulmonar
 Veintiséis pacientes con tuberculosis fueron admitidos entre 1979 y 1982 en el Centro Médico Tel Aviv. La mayoría eran inmigrantes de Europa del Este. A diferencia de estudios previos, los pacientes eran relativamente jóvenes (edad media 57 años) y carecían de patología médica predisponente. Dieciocho (69%) presentaron infecciones extrapulmonares, la mitad de ellas relacionadas con el tracto genitourinario. Dos casos de tuberculosis miliar fueron diagnosticados en autopsia.

Bacterias neumocócicas: sin cambios en la mortalidad a 30 años: análisis de 104 casos y revisión de la literatura
 Se evaluaron 104 casos de bacteriemia neumocócica retrospectivamente: 55 adultos y 49 niños. La mortalidad global fue del 33% en adultos y del 6% en niños. La mortalidad se asoció a edad avanzada, enfermedad de base severa, presentación clínica vaga, neumonía multilobar, leucopenia y acidosis metabólica. Tanto el tratamiento vigoroso con dispositivos de ventilación mecánica, vasopresores y esteroides como la monitorización sofisticada en la Unidad de Cuidados Intensivos no mejoraron la supervivencia. En seis casos (5,8%) el neumococo fue resistente a penicilina G. Al revisar la literatura de los últimos 30 años, no se observó ningún cambio en la tasa de mortalidad. La vacunación de la población en riesgo es altamente recomendada.

Fructosa-1-fosfato y aldolasas de fructosa-1,6-bisfosfato en la mucosa intestinal pequeña
 Se presentan valores de referencia para la actividad de la aldolasa 1-fosfato de fructosa (F1PA) y la intolerancia hereditaria a fructosa-1,6-bisfosfato de aldolasa (FBPA) en niños no infectados. Los límites de confianza del 96% para F1PA en niños son de 1,55 a 43,0 u/g de proteína, completamente distintos de los resultados de los dos niños afectados (1,3 y menos de 0,1 u/g de proteína). Con la fructosa-1,6-bisfosfato como sustrato, los límites de confianza del 96% son de 10 a 324 u/g de proteína y los valores para los dos niños afectados, 23,7 y 9,3 u/g. Entre los niños no afectados se encontraron dos biopsias de mucosa con actividades de F1PA menores de 1,55 u/g. En una biopsia de mucosa entre los niños no afectados se registró una actividad de FBPA inferior a 10 u/g. Los datos son interpretados como indicando que la determinación de la actividad de F1PA en la mucosa intestinal es una prueba altamente sensible en la detección de individuos con IFI. Sin embargo, la especificidad del examen no es absoluta. El diagnóstico debe basarse tanto en consideraciones clínicas como de laboratorio. La determinación de la actividad de FBPA en la misma pieza de biopsia no contribuye sustancialmente al diagnóstico diferencial.

Persistencia de una prueba positiva para anticuerpos IgM frente al virus de la hepatitis A en sueros convalecientes tardíos
 Hemos tenido la oportunidad de realizar un seguimiento a largo plazo de 15 pacientes con hepatitis viral tipo A. La respuesta IgM sérica al virus de la hepatitis A (VHA) se investigó con un kit comercialmente disponible (HAVAB-M). Se detectaron anticuerpos IgM en todos los especímenes recogidos durante la fase aguda de la enfermedad y durante la convalecencia temprana (primeras 3 meses). Sin embargo, hubo una clara disminución de la relación "sample-to-cutoff" (relación s/co) después de los 2 primeros meses. Se obtuvieron muestras de suero de seis pacientes 30 a 32 meses después del inicio de la enfermedad. Dos de ellos fueron positivos para IgM anti-VHA, pero las relaciones s/co fueron bajas. Estos resultados apuntan a la necesidad de una evaluación cuidadosa del diagnóstico de hepatitis viral aguda o reciente tipo A cuando se obtienen bajas relaciones s/co.

La aparición familiar de glomerulonefritis aguda tipo tifoidea
 Se presentan tres casos de nefritis tifoidea ocurridos en una sola familia. Se observó similitud clínica con la nefritis postestreptocócica, aunque no se observó hipocomplementemia. El mismo tipo de esófago ocurrió en otros pacientes que no presentaron nefritis. Por lo tanto, se consideró que existía la posibilidad de un factor de huésped, aunque en los pacientes no se encontró una relación del tipo haploide HLA. Estos casos ilustran que en determinadas zonas geográficas debe considerarse la posibilidad de fiebre tifoidea en pacientes con nefritis y fiebre concomitante.

Úlcera duodenal posterior: perforación aguda libre en el saco menor
 La perforación de una úlcera péptica localizada en la pared posterior del duodeno es muy rara. Presentamos tres casos de perforación aguda y libre de una úlcera duodenal posterior con desenlace fatal. Hasta donde sabemos, tal perforación aguda libre no ha sido previamente publicada.

Donaciones del cuerpo y las necesidades de los desconocidos
 Las relaciones gobernadas por los mercados mantienen dimensiones morales y sociales al mínimo desnudo. Los dones, por su carácter abierto, desafian tal minimización. Los donaciones impersonales como sangre o partes del cuerpo o caridad pueden no regular relaciones entre individuos específicos, pero sirven otras funciones regulando relaciones más grandes y honrando importantes valores humanos, precisamente aquellos amenazados por la burocracia masiva e impersonal.

Indicadores de recursos humanos para gestores hospitalarios
 Los hospitales a menudo tienen una gran cantidad de información disponible sobre sus recursos humanos, pero esta información suele ser inadecuada. Se examina la naturaleza de la información de recursos humanos existente en un hospital de gran porte y se desarrolla el concepto de un sistema de indicadores de recursos humanos. Se discuten los métodos para dar sentido a los indicadores.

Loaltad de los pacientes hospitalizados: objetivo vital de la comercialización
 Los hospitales deben esforzarse por la lealtad del paciente como objetivo prioritario en sus estrategias de marketing. Los pacientes leales son fuentes de repetición de negocios, potenciales usuarios de nuevos servicios y personal de habla positiva en la publicidad de la palabra.

Derecho, medicina y enfermos terminales: humanizando el abordaje de la gestión de riesgos
 Al asesorar a los profesionales de la salud sobre el cuidado de los enfermos terminales en hospitales, los gestores de riesgos generalmente asumen un abordaje legalmente conservador, estrecho y de evitación de riesgos. Esa orientación generalmente es innecesaria legalmente, ya que los riesgos legales en ese contexto son exagerados y muchas veces llevan al tratamiento médico subóptimo. Se debe adoptar un enfoque más humanista de la gestión del riesgo en el caso de los enfermos terminales.

Cambio cultural versus cambio de comportamiento
 La cultura de la atención a la salud es una fuerza poderosa en los hospitales que debe ser tenida en cuenta para intentar modificar los comportamientos de los trabajadores. Se puede realizar una encuesta para evaluar el clima cultural de una institución de salud.

El estudio hospitalario revela estrategias para mejorar las relaciones mediáticas
 Un estudio nacional reveló que los administradores hospitalarios se sienten inadecuados al lidiar con los medios de comunicación y también piensan que los medios de comunicación no entienden el negocio hospitalario. Muchas estrategias están disponibles para contrarrestar esos problemas, incluyendo algunas que enfatizan cuestiones relacionadas al tamaño de la cama.

Gestores de alto desempeño: atributos de liderazgo para la década de 1990
 Los líderes empresarial, innovadores, energéticos y comunitarios son necesarios para las empresas de salud. Los líderes exitosos trabajan en una variedad de proyectos desafiantes y son capaces de desempeñar múltiples papeles.

¿Un relicón atavisético?
 Se discute el crecimiento del cabello en todo el cuerpo, incluyendo el cabello axilar y púbico y el cabello en las falanges medias de los dedos, que tiene un lugar especial en todo el proceso genético de regresión del cabello. El cabello corporal es una de las características que varía notablemente con el tipo étnico.

carcinoma de células basales de la adamantinoide
 El epitelioma basocelular de la adamantinoide es una variante clínica incaracterística pero histológicamente típica del epitelioma basocelular caracterizado por una malla de células tumorales estrelladas.

Alergia del acuario: asma bronquial causada por sensibilización polivalente a varios componentes de la alimentación de peces
 Las larvas de quironómus parecen ser el principal sensibilizador en alergia a alimentos para peces. Además, una variedad de otras especies de Arthropoda utilizadas como alimento de pescado puede inducir hipersensibilidad inmediata. Se llama la atención sobre esta sensibilización polivalente al presentar la historia de un paciente de 27 años que mantenía pescado y padecía asma alérgica bronquial. Mostró reacciones altamente positivas en las pruebas cutáneas para las larvas de Chironomus y Culex, así como varios tipos de especies de Crustacea, como Daphnia y camarón brillante.

Tungiasis: una dermatosis cada vez más frecuente de vacaciones
 Debido al aumento del tránsito aéreo internacional hacia las zonas tropicales, a menudo se observan enfermedades cutáneas que anteriormente se restringían a las zonas ecuatoriales. Como hemos observado recientemente varios casos de tungiasis en nuestro servicio, presentamos aquí la epidemiología, la aparición clínica y el tratamiento de esta rara forma de parasitosis tropical "transmitida por el torismo".

Diga fiebre por mordedura
 La fiebre por mordedura de garrapatas es endémica en India, África y especialmente en los países mediterráneos. En ocasiones es "importada" en los países centrales europeos por los turistas. La enfermedad exantemática es causada por la infección por Rickettsia conori, que suele ser transmitida por la garrapata de perro marrón. Una lesión primaria típica en el sitio de la picadura de la garrapata es un arma diagnóstica importante. El tratamiento de elección son las tetraciclinas.

La intercepción y retención de 238Pu deposición por árboles naranjas
 Los generadores termoeléctricas de radioisótopo (RTG) transforman el calor producido durante la decadencia alfa de 238Pu en energía eléctrica para uso por sondas de espacio profundo, como Voyager, Ucraftran. Futuras misiones que involucran a los RTG pueden ser lanzadas a bordo de la tortuga del espacio, y hay una posibilidad remota de que una explosión de combustible líquido-hidrógeno RTG dispere. Se realizó una investigación para determinar el transporte potencial al hombre de Pu mediante frutos de naranja contaminados. Los resultados indican que la mayor contaminación de naranjas resultaría de la intercepción y retención de 238Pu deposición por frutas. La contaminación de la superficie resultante puede entrar en las cadenas alimentarias humanas mediante transferencia a los tejidos internos durante el pelado o en los zumos y sabores reconstituidos de las pieles naranjas. La intercepción de 238Pu deposición por frutas es especialmente importante porque los resultados indican que no hay pérdida medible de Pu de las superficies frutales a través del tiempo o con lavado. Aproximadamente el 1% de los 238Pu depositados sobre un surco naranja se cosecharía en el año siguiente a su depósito.

Evaluación del modelo de predicción del fallo de armas en Estados Unidos
 Los Estados Unidos. El método de predicción de las fallas en el armario se evaluó contra un modelo de predicción avanzada-SIMFIC (Código Interpretivo de Fallado Simplificado). Las zonas de peligrosidad de los Estados Unidos. El método del ejército resultó significativamente mayor (hasta un factor de 8) que las áreas de riesgo de radiación correspondiente según lo previsto por SIMFIC. Sin embargo, porque los Estados Unidos. El método de Army predice longitudes de la zona de peligro que suelen ser más cortas que las correspondientes "distancias en línea" de SIMFIC, Estados Unidos. El método de Army no es confiablemente conservador.

Vía inhalatoria: un modelo dinámico de cadena alimentaria para predecir la ingesta de radionúclidos después de su deposición
 Este manuscrito describe la estructura y la base para los valores de parámetros de un modelo informatizado de transporte de cadena alimentaria para radionúclidos. El modelo, llamado "PATHWAY", estima la ingesta integrada por tiempo por humanos de 20 radionúclidos después de una sola deposición de la atmósfera al paisaje. El modelo resuelve un conjunto de ecuaciones diferenciales lineales, acopladas para estimar los inventarios y concentraciones de radionucleidos en suelo, vegetación, tejidos animales y productos animales en función del tiempo de depósito. Los procesos dinámicos del modelo incluyen intercepción foliares, climatización y absorción; crecimiento vegetal, captación, cosecha y senescencia; resuspensión del suelo, percolación, decaimiento y excreción radiactiva del ganado; Se incluyen datos dietéticos humanos que permiten calcular las tasas de ingesta de radionucleidos dependientes del tiempo, las cuales se integran numéricamente. El modelo considera cambios estacionales en la biomasa de la vegetación y en las dietas animales, así como fechas específicas de plowing y cultivo-harvest; por lo tanto, la ingesta de radionúclidos integrados por la estación. La base de datos agrícolas representa las regiones áridas y semiáridas de los Estados Unidos Occidentales. Los parámetros de deposición foliar se aplican a la lluvia regional a unas cien millas de las detonaciones nucleares en el Sitio de Nevada. Con modificación, el modelo podría ser aplicado a liberaciones crónicas u otras agudas, proporcionando la deposición del suelo en Bq m-2 podría ser estimada. La producción de PATHWAY (Bq ingerido por Bq m-2 depositada) puede multiplicarse por el depósito y un factor de conversión de dosis (Gy Bq-1) para obtener una estimación de la dosis órgano-específica. El modelo puede ser ejecutado de manera determinística para obtener estimaciones puntuales o estocásicamente (modo Monte-Carlo) para proporcionar una producción distributiva que refleje la incertidumbre en la producción por incertidumbre en los parámetros. Se describen brevemente las pruebas de exactitud predictiva y se cita el trabajo publicado hasta la fecha en los ensayos de validación.

Carcinogénesis por radiación en humanos: ¿es necesario revisar los límites de dosis de exposición basados en estimaciones recientes de riesgos a lo largo de la vida?
 Se han recomendado límites de dosis de protección radiológica para poblaciones y trabajadores en base a modelos lineales, no umbral de respuesta a la dosis y riesgo absoluto constante (AR). En 1980, el Comité sobre los efectos biológicos de las radiaciones ionizantes (BEIR) mostró que el riesgo de cáncer a lo largo de la vida es tres veces mayor si se utiliza el modelo de riesgo relativo (RR) en lugar del modelo AR. Recientemente, varios argumentos han sido avanzados para promover el modelo RR en detrimento del modelo AR. Como resultado, se puede cuestionar si deben reducirse los límites de la dosis. Este trabajo muestra que, junto con el modelo RR, el modelo lineal-cuádrico dosis-respuesta también ha sido establecido como un competidor del modelo lineal. Si la respuesta de la dosis lineal y los modelos AR deben sustituirse por la respuesta de la dosis lineal-cuadrática y los modelos RR, las predicciones del riesgo durante la vida permanecen sin cambios y puede no ser necesario revisar los límites de dosis.

Macro-distribución de isótopos emisores alfa naturalmente de U en el esqueleto humano
 El Laboratorio Nacional Argonne (ANL) exhumó los restos de dos individuos que habían recibido Pu mediante inyección intravenosa, realizó análisis de Pu sobre estos restos y luego envió porciones de huesos individuales a nuestro laboratorio. Analizamos estas muestras óseas para determinar la macrodistribución de isótopos emisores alfa naturalmente de U (234U y 238U). Se encontró que el sacro contenía las concentraciones más altas de 234U y 238U (4,9 +/- 0,3 mBq g-1 de cenizas óseas). Diferentes costillas contenían concentraciones variables de 234U y 238U variando de 0,26 +/- 0,2 a 1,6 +/- 0,4 mBq g-1 de ceniza ósea por 234U, y de 0,16 +/- 0,1 g a 1,5 +/- 0,4 mBq. Los valores superiores e inferiores difieren significativamente en p = 0,001. Las concentraciones de 234U y 238U en los cuerpos vertebrales fueron menores que en las costillas izquierdas números 1 y 2, pero fueron similares a las concentraciones en las otras costillas izquierdas. La concentración de 235U estuvo por debajo del límite de detección en cada hueso (límite de detección más bajo (LLD) = 4 X 10(-4) Bq por muestra. Los resultados indican que la distribución de isótopos U no es uniforme en todo el esqueleto. Así, la carga esquelética de U estimada a partir de determinaciones en una muestra ósea individual puede ser bastante erróneo hasta que se conozca la fracción de U esquelética total contenida en cada hueso.

Identificación de la transferrina como el principal lugar de unión del protactinio en el suero de ratas
 La distribución de 233Pa en suero de ratas entre 5 y 50 min después de la administración intravenosa. La inyección de una solución de cloruro de protactina se estudió por cromatografía en gel. El análisis secuencial de sueros sobre Sephacryl S-300 y DEAE-Sephadex mostró que 233Pa se asoció únicamente con la fracción de transferrina de las proteínas séricas. Este hallazgo se confirmó por electroforesis isoeléctrica. En las fracciones de citosol preparadas a partir del hígado y los riñones de las 233Pa de las ratas inyectadas, el nucleido también se mostró unido a proteínas.

Un potencial copper radiofarmacéutico para la imagen del corazón y el cerebro: pyruvaldehido bis marcado con cobre (N4-metilthiosemicarbazona)
 Se ha iniciado una investigación de la biodistribución de compuestos lipofílicos cobre-64 (la vida media = 12,7 h) con el fin de detectar posibles trazadores que pudieran ser utilizados para medir el flujo cerebral regional y/o miocárdicoC. Se preparó el complejo 64Cu de piruvaldehido bis(N4-metiltiosémicoarbazona), [64Cu]Cu-PTSM, y se encontró que era lipofílico 0,0397 +/- 1. Estudios de biodistribución tras IV. La inyección de [64Cu]Cu-PTSM en ratas muestra captación del trazador por el cerebro y el corazón. A los 1, 5 y 15 min postinyección se encontró en el cerebro un 3,3, 3,0 y 2,7% de la dosis inyectada. Los ratios cerebro/sangre correspondientes (por gramo) fueron 3,2, 3,6 y 4,0 respectivamente. En esos mismos momentos, se observaron valores de la relación corazón/sangre de 7,6, 7,6 y 7,3.

Anticuerpos monoclonales para el etiquetado celular específico: consideraciones, preparaciones y evaluación preliminar
 Dos tipos de anticuerpos monoclonales (MAb), B79.7 y B59.2 determinados como específicos para la glucoproteína plaquetaria III.a y III.a.II.bace, respectivamente, fueron marcados con 125I y 111TD. Bajo las condiciones químicas escogidas, una molécula de DTPA estaba vinculada a una molécula de MAb. Las actividades específicas de preparación 111In y 125I promediaron 5 y 2,5 Ci/mumol respectivamente. Ambos agentes mostraron una unión saturable a las plaquetas humanas. El análisis de Scatchard mostró que los valores de Kd para 111In-B79.7 y 125I-B79.7 fueron 83.3 X 10(-9) M y 113.3 X 10(-9) M respectivamente. Las correspondientes moléculas proteicas unidas por plaquetas humanas fueron 16,75 X 10(3) y 29,5 X 10(3). El Mab B59.2 también reaccionó con plaquetas caninas y a 50% de la saturación de antígenos 49,5% de la adición 111In-DTPA-B59.2 se ligaba a las plaquetas. Con estas plaquetas se imprimieron los trombos experimentales. A las 2 h de la inyección, los ratios trombo/sangre fueron de 15,8. Estos marcadores radiomarcados merecen una evaluación adicional.

Comparación de [82Br]4-bromoantipirina y [125I]4-yodoantipirina: cinética de reacción de intercambio y biodistribución en ratas
 Se estudió la cinética y mecanismo de reacción de intercambio isotópico entre anión [82Br]bromuro y 4-bromoantipirina (BrAP) y la reacción de intercambio de yodo-bromina entre [125Iion. La preparación de [82Br]BrAP seguida de la ley de intercambio exponencial, la cinética de la reacción de intercambio es una reacción de segundo orden con una energía de activación de 23,3 kcal/mol. La condición óptima de intercambio para el intercambio de halogeno entre [125I]iodide y BrAP fue por medio de un método de limo hidrotérmico a 110 grados C y 5 minutos de reacción. El coeficiente de partición a pH 7,0 para IAP y BrAP fue de 20,9 y 13,5, respectivamente. Sin embargo, la BrAP, que mostró el menor coeficiente de partición, mostró una mayor captación cerebral en ratas que en las IAP (2,0% dosis/organ vs 1,74% dosis/organ), a los 2 min tras un IV. inyección.

Adquisición del derivado radioyodínico de la glucosa y su carácter biológico
 Los derivados radiomarcados de la glucosa son de gran interés en el campo clínico. El desarrollo de un sustrato análogo etiquetado con un radionucleido práctico, 123I, es más deseable, sin embargo, no se ha descrito que ningún derivado de la glucosa marcado con radioyodo sea química y biológicamente compatible. Así, en el presente estudio se diseñó un derivado glucosado sustituido en la posición C-2 por un grupo p-yodobencil, un grupo 2-O-(p-iodobencil)-G síntesis. Se desarrolló un método sintético muy sencillo y sencillo, y la IBG obtenida mostró una pureza y estabilidad adecuadas para su radioyodinación. [125I]IBG se obtuvo por reacción de intercambio radioisotópico con alta pureza radioquímica y rendimiento radioquímico, sin necesidad de purificación. La buena estabilidad in vivo e in vitro y las características químicas y biológicas presentadas por el nuevo [125I]IBG estimularon la medición del índice de captación cerebral (IBI). En presencia de glucosa, se detectó inhibición de la captación cerebral, buena indicación de un mediador de glucemia para el transporte de [125I]IBG a través de la barrera hematoencefálica, característica similar a la de [14C. El ligando recién diseñado IBG tiene buena promesa para el estudio de la utilización regional de glucosa cerebral, en caso de que el 123I esté disponible.

Preparación de 111In leucocitos tras eliminación hemolítica de eritrocitos
 Se describe un procedimiento optimizado para el aislamiento y la radiomarcación de alta eficiencia en leucocitos utilizando 111In-oxina. Las principales ventajas sobre los métodos convencionales incluyen prácticamente la pérdida de leucocitos durante los pasos de lavado y separación; una reducción significativa en el tiempo requerido para preparar los leucocitos para el marcaje con radiomarcaje comparado con los preparados con suero azul en sangre contaminado.

Intolerancia a la leche de vaca y cirugía abdominal: conexión puzzling
 Se describen 9 lactantes (entre 1 y 6 1/2 meses) en los que la patología quirúrgica (reflujo gastroesofágico y/o estenosis pilórica) se asoció a intolerancia a la leche de vaca (IAM). En todos los casos el vómito y/o el fallo de medro no desaparecieron después de la cirugía. Los pacientes se recuperaron sólo después de la manipulación dietética mediante dieta libre de proteínas de leche de vaca. En 5 de los 9 casos se presentaron múltiples intolerancias alimentarias (hidrolizados de sodio y/o caseína). En todos los casos el diagnóstico de IAM fue confirmado por test de desafío. Se discuten las conexiones entre el IAM y la cirugía abdominal en la infancia.

Inmunoglobulina intravenosa en neutropenia inmune
 Se describen tres pacientes con neutropenia inmune tratados con dosis altas de IgG intravenosa (IgIV). En el primer caso, la neutropenia no respondió a la terapia esteroidea estándar; en el segundo, se requirieron dosis muy altas de esteroides para obtener y mantener la remisión. En el último caso, los esteroides estaban contraindicados por un trastorno inmunológico subyacente. Sugerimos que estas 3 formas de neutropenia inmune podrían ser una buena indicación para el tratamiento de la IgG IV.

Error de dientes temporales en niños que no ganan peso
 Con el objetivo de investigar la utilidad del número de dientes deciduos erupcionados (NET) como parámetro de crecimiento, estudiamos la erupción dentaria decidua (DTE) en 46 lactantes de 30 meses de edad. La causa del fallo de medro fue el retraso del crecimiento intrauterino en 17 niños, indeterminado en 29. En esos bebés, la altura y la circunferencia de la cabeza también fueron significativamente inferiores a la media. Sin embargo, los TNE no se alteraron casi en comparación con los TNE de niños israelíes de la misma edad. Estos hallazgos apoyan la idea de que la ETE es un proceso independiente, no relacionado con otras medidas antropométricas. Así, el TNE puede no ser utilizado como parámetro clínico del desarrollo físico.

Estatura baja en el "síndrome de Hperimmunoglobulina E"
 Se describe un niño con síndrome de hiperinmunoglobulinemia E y talla baja. Las investigaciones endocrinas extensas no mostraron ninguna alteración. Se sugiere que un proceso inmunológico muy activo puede causar retraso en el crecimiento de este síndrome.

Dolores abdominales y cervicales recurrentes
 La mayoría de los casos de fiebre reumática aguda (FRA) se presentan con artritis, carditis o movimientos coreiformes. Sin embargo, una variedad de manifestaciones clínicas que no están incluidas en los criterios de Jones modificados pueden ser los síntomas de presentación de la enfermedad. Presentamos el caso de un niño de 10 años con IRA que presentó episodios recurrentes de dolor abdominal y cervical que posteriormente desarrolló una carditis activa que estableció el diagnóstico de IRA. Un alto grado de sospecha y un conocimiento de las manifestaciones menos frecuentes de la IRA son necesarios para realizar un diagnóstico precoz e iniciar un tratamiento adecuado en determinados casos de IRA.

La tinción metacromática y la reacción densa de electrones de glicosaminoglicanos por medio de azul cuprolinico
 El colorante catiónico tipo tinte cuprolinico azul, a diferencia de las tintes de oftalmocianina como el azul de Alcian o el sustrato metacromático claro de Astra Blue, puede ser claro. La aplicación de azul Cuprolinico a secciones de semitina epoxi-embebidas reveló que los gránulos citoplasmáticos mastocitos, mucina de células caliciformes y matriz de color azul brillante. Las estructuras metacromáticas mostraron un alto grado de contraste cuando los cortes ultrafinos tratados con azul Cuprolinico fueron examinados por microscopia electrónica. Las mediciones citofotométricas de los componentes teñidos del intestino grueso mostraron absorción máxima diferente: a 580 nm para mucina y a 640 nm para núcleos. El análisis espectroscópico reveló un cambio metacromático de corte claro cuando el colorante estaba en presencia de condroitina-4-sulfato. La adición de metal de aluminio a las soluciones de azul Cuprolinico resultó en un cambio espectral de llamamiento; bajo tales condiciones el colorante mostró absorción máxima a 530 nm.

Un tinte redox fluorescente. Influencia de varios sustratos y portadores de electrones sobre la reacción del tumor de ascitis de Ehrlich sal-formazan de tetrazolium
 Este estudio se realizó para elaborar las mejores condiciones para medir la actividad redox de las células tumorales de la ascitis de Ehrlich utilizando una nueva sal de tetrazolio, cloruro de cianotol tetrazolio (CCT). Esta sal de tetrazolio forma una formazan insoluble en agua fluorescente en la superficie de las células vitales intactas. Las influencias de la fijación y de varios sustratos y portadores de electrones en la reducción celular del CTC fueron investigadas cuantitativamente por medio de una técnica de elución. La cantidad de formazan obtenida después de la incubación de células vitales con Meldola Blue como portador de electrones fue mayor que la obtenida con azul de metileno, menadione, 2,6-dicloromendosulfazina, 1. Utilizando la citometría de flujo, la producción de formazan por célula y, después de la tinción del ADN nuclear, la distribución de la actividad redox en la población celular puede ser visualizada con resolución satisfactoria. Se concluye que las deshidrogenasas sólo intervienen parcialmente en la reducción de sales de tetrazolio por células intactas y que una actividad redox, probablemente relacionada con un sistema NAD-Bounded membrana celular(P).

La formulación de amortiguadores y medios para la histoquímica enzimática
 Las soluciones de Buffer y los medios de incubación para la histoquímica enzimática se discuten en términos de pH, fuerza iónica y capacidad buffer. Se presenta un programa especialmente escrito. Este programa permite formular amortiguadores y medios de pH y fuerza iónica conocidas; ii) la fuerza iónica de una solución tampón de molaridad conocida y (iii) la constante de disociación del ácido termodinámico.

Los efectos de la estabilidad mecánica sobre las macromoléculas de las matrices del tejido conectivo producidas durante la cicatrización de la fractura
 Los glicosaminoglicanos segregados en las matrices asociadas a fracturas de la cicatrización de la tibia del conejo bajo condiciones mecánicas estables e inestables se han caracterizado histoquímicamente usando el colorante Alcian Blue a pH 5,7 en presencia de cloruros. Estos resultados se comparan con los de experimentos inmunohistoquímicos con anticuerpos monoclonales que reconocen epítopos específicos de diversos glicosaminoglicanos. Los resultados indican que los tejidos fibrosos, incluyendo los de las cavidades del hueso esponjoso y periostio, poseen hialuronato y condroitín sulfato, pero las cantidades presentes son pequeñas. Los glicosaminoglicanos detectados en el hueso cortical se localizan principalmente alrededor de la laguna osteocitaria donde se encuentran condroitina y sulfatos de keratan. Las trabéculas en desarrollo de hueso esponjoso en el callo contienen condroitín y sulfatos de kerata, pero como las trabéculas maduras, estos glicosaminoglicanos ya no se encuentran en toda la matriz. El cartílago en el callo de fracturas mecánicamente inestables contiene condroitina, condroitina-4- y 6-sulfatos y sulfato de keratan, a través de su distribución es variable. Las áreas pequeñas y transitorias del cartílago en el callo de fracturas mecánicamente estables también contienen esos glicosaminoglicanos, pero parecen ser menos sulfatos. La estabilidad mecánica de las fracturas parece afectar la cantidad y el grado de sulfato de los glicosaminoglicanos, en vez de los tipos de glicosaminoglicanos producidos. Los glicosaminoglicanos producidos durante la cicatrización de la fractura se comparan con los producidos durante el desarrollo embrionario y otros procesos de cicatrización.

Localización microscópica de luz y electrones de los sitios de unión de la lectina de concanavalina A en los condrocitos epifisarios de ratas
 Se han detectado sitios de unión a la lectina de la concanavalina A dentro del citoplasma de los condrocitos epifisarios. Se obtuvieron resultados microscópicos de luz correlativa y electrones, indicando la presencia de residuos alfa-D-manosa y/o alfa-D-glucosa detectados por la lectina en el retículo endoplasmático rugoso. La cuadritación de la reacción citoquímica microscópica por electrones mostró también que el etiquetado específico fue casi exclusivamente localizado en la luz de las cisternas del retículo endoplasmático. No se encontró tinción significativa en otros compartimentos de membrana o matriz extracelular. Este patrón de etiquetado podría considerarse como la evidencia citoquímica de los procesos de N-glicosilación que ocurren durante la biosíntesis de componentes de la matriz extracelular del cartílago por condrocitos.

Permeabilidad de la vesícula de ratón hacia la peroxidasa de la sangre
 La peroxidasa (PRH) se administró por vía intravenosa a ratones mediante inyección en bolo. La captación y el destino posterior del HRP por las superficies laterales y basales de las células epiteliales de la vesícula y estimuladas se siguieron por microscopia de luz y electrones. A los 10 min de la inyección, la PRM era visible en la lámina propia de la vesícula biliar y en 20 min de inyección, la PRM había permeado la membrana basal y había entrado en el espacio intercelular lateral, estrecha. Durante los 30 min siguientes, se evidenció captación del epitelio vesicular PCH y 1 h después de la inyección, PRM fue visible en gránulos secretores epiteliales dentro de la luz de la vesícula biliar y transporte apical. Estos datos proporcionan evidencia de una vía de transporte sangre-biliar que podría representar una importante vía de entrada a la bilis por diversas macromoléculas transmitidas por la sangre.

Utilización de sonda biotinilada e hibridación in situ para la localización microscópica de luz y electrones del ARNm de Po en células de Schwann formadoras de mielina
 Se hibridó in situ un ADN-Poglicoproteína biotinilado in situ para secciones de vibratome fijadas por los aldehídos y para secciones delgadas fijas de ratas recién embebidas con bajo peso. Se utilizaron detectores de fosfatasa alcalina y peroxidasa para estudios microscópicos de luz (LM) y de peroxidasa o oro coloidal para detección microscópica de electrones (EM). En ambas secciones de LM y EM, la sonda se encontró en las áreas citoplasmáticas de las células de Schwann formadoras de mielina que fueron enriquecidas en el retículo endoplasmático granular, demostrando que estas regiones contienen ARNm. Curiosamente, el PomRNA tendió a agruparse en regiones próximas a la vaina de mielina en desarrollo. Se describen métodos relativamente simples para la detección de EM de ARNm con preservación tisular razonable y alta resolución. Estos métodos pueden ser útiles para estudios de desarrollo y enfermedad relacionados con ARNm específicos en tejidos de mamíferos.

Los sitios de unión para peroxidasa en la superficie celular son la supresión de la unión por ganglios y los efectos de algunas cationes bivalentes
 La reacción citoquímica para la peroxidasa de la superficie de la peroxidasa (HRP) en células HeLa cultivadas, células GH3 y células aisladas de hígado de rata fue suprimida por 30 micromsialogangliomin. La reacción también fue suprimida por quitotriosis 10 mM o por 10 mM UDP-galactosa, aceptor de galactosa y donante, respectivamente, para galactosil-transferasa. La adición de 2 mM Mn2+ al medio de incubación con HRP suprimió la reacción para HRP de superficie y la adición de 10-20 mM Ca2+ intensificó la reacción. La adición de 2 mM Zn2+ causó menor inhibición que la de 2 mM Mn2+, y la adición de 2 mM Co2+ produjo una ligera inhibición o no inhibición. Estas observaciones apoyan la hipótesis de que el PRM puede estar unido a una glucosiltransferasa en la superficie celular.

Autometallografía: metales tisulares demostrados por un kit de realce con plata
 En el tejido biológico, las acumulaciones minuto de oro, plata, mercurio y zinc pueden ser visualizadas mediante una técnica en la que se precipita el plato metálico sobre las acúmulas diminutas de los dos metales nobles. En el presente estudio se ha utilizado un kit de realce de plata, destinado principalmente a la amplificación de partículas de oro coloidal, para demostrar estos metales de tejido catalítico. Las secciones de animales expuestos intravítreamente a a aurotiomalatato, lactato de plata, cloruro de mercurio, selenito de sodio o perfundido con sulfuro de sodio, fueron sometidas a un kit farmacéutico comercial. Se encontró que el kit realiza adecuadamente al desarrollador de goma arábica de plata y a la técnica de emulsión fotográfica. El kit puede ser utilizado como medio de realce de plata para la demostración del zinc por los métodos Neo-Timm y selenio y para la demostración de oro, plata y mercurio en los tejidos expuestos intracurialmente. También puede utilizarse para contrarrestar los tejidos fijados en el osmium tratados con plata en plástico.

