Un modelo de compresión del nervio crónico en la rata
 Este artículo describe un modelo de compresión nerviosa crónica en la rata. El nervio ciático de ratas Sprague Dawley macho adultas fue acoplado con un tubo silastic de 1 cm por períodos de tiempo variables. Se realizó análisis morfométrico, electrodiagnóstico y evaluación histológica a los 3, 5, 8 y 12 meses del vendaje. La evaluación histológica a los 3 meses fue normal. A los 5 meses se demostró engrosamiento del perineuro. En la periferia de los fascículos se observó desmielinización segmentaria; las fibras centrales parecían normales. A los 8 meses se observó mayor engrosamiento epineuronal y perineuronal. El adelgazamiento marcado de la mielina se observó en todas las fibras y la evidencia de degeneración Walleriana fue aparente. Se observaron cambios progresivos de tejido conectivo y fibras nerviosas a los 12 meses. Los estudios de conducción nerviosa después de 3 meses de compresión demostraron un aumento de la velocidad de conducción en comparación con los nervios de control no cerrados normales. Se observó un enlentecimiento progresivo de la velocidad de conducción de 5 a 12 meses.

Vigile la esofagoplastia con colgajos musculocutáneos como tratamiento de complicaciones después de la reconstrucción esofágica
 Un colgajo musculocutáneo es un tratamiento simple y efectivo para las complicaciones que pueden seguir la reconstrucción esofágica en la porción cervical, como la estenosis, la fístula y la infección de los cartílagos costales. Después de abrir o resecar el segmento rígido, el defecto esofágico resultante puede sustituirse por el parche cutáneo de un colgajo musculocutáneo. A continuación, el componente muscular del colgajo musculocutáneo puede ser utilizado para formar un sello alrededor del sitio de la lesión previamente infectada, un área con potencial de infección recurrente y escape en las operaciones posteriores. Siete pacientes fueron tratados de esta forma con resultados satisfactorios.

Rotura traumática del tendón extensor del pulgar largo
 La rotura del tendón extensor del tendón largo del pulgar es bastante rara, atribuible en aproximadamente la mitad de los casos a artritis reumatoide que afecta la muñeca o a una fractura de Colles. En el resto de los casos, una lesión cerrada directa a la muñeca o una lesión por hiperextensión de la muñeca es la causa más frecuente. Far más inusual es una lesión rotacional que puede causar una avulsión completa del tendón del EPL en la unión músculotendinosa. La ruptura tardía es probablemente causada por una necrosis avascular secundaria a la ruptura traumática del mesotendón. La corrección quirúrgica de la lesión se logra mejor mediante transferencia tendinosa, utilizando el extensor indicis proprius. La inmovilización postoperatoria, la hiperextensión del pulgar y la tensión adecuada de reposo son todos necesarios para garantizar un buen retorno de la función. En el postoperatorio, el paciente puede experimentar una ligera disminución de la fuerza del extensor del dedo índice que puede o no acompañarse de una pérdida mínima en el rango extensor.

Melanoma metastático solitario del paladar blando
 El melanoma de la mucosa bucal se localiza frecuentemente en el área del paladar duro, pero extremadamente raramente en el paladar blando. Incluso los tumores metastásicos son muy raros en esta localización, y la cirugía en esta etapa raramente está indicada. Se describen 2 pacientes con melanoma metastásico solitario del paladar blando. En ambos se realizó una escisión subtotal del paladar blando, completada mediante reconstrucción con colgajos faríngeos y colgajos insulares del paladar duro. Ambos pacientes están vivos y libres de recidiva 12 años y 4 años después del diagnóstico primario de melanoma, 2 años y 18 meses después de la reconstrucción palatina. Un paciente presenta un habla normal sin nasalidad; el otro presenta una ligera hipernasalidad, pero ningún otro problema.

Prevalencia de trastornos mentales en ancianos en Singapur-un informe preliminar
 Se seleccionó una muestra aleatoria de 1.000 sujetos de 65 años o más del registro electoral de 3 circunscripciones en Singapur. Sólo 612 sujetos pudieron ser entrevistados en un centro de día o en casa. La prevalencia de demencia en la muestra fue de 1,8% y de trastornos psiquiátricos funcionales 4,3%. En los trastornos psiquiátricos funcionales, la condición más común fue la depresión. Una revisión de la literatura muestra que las tasas de prevalencia de demencia y trastornos psiquiátricos funcionales en Singapur son bajas en comparación con otros países.

Problemas perioperatorios en pacientes ancianos
 El número de pacientes ancianos está aumentando en todos los países. Se estima que aproximadamente la mitad de los mayores de 65 años necesitarán una operación en algún momento, más comúnmente para catarata, hipertrofia prostática, hernia, cálculos biliares o cadera fracturada. Aunque la morbimortalidad global se incrementa considerablemente en este grupo de edad, no parece ser el resultado de un aumento de la responsabilidad de las complicaciones quirúrgicas, sino más bien de las complicaciones propias de la vejez. El factor fundamental del envejecimiento es la disminución de la capacidad de adaptación, y esto se aplica a prácticamente todos los órganos y sistemas. Los cirujanos y anestesistas deben hacer los ajustes necesarios para estos cambios. Los más importantes son las limitaciones cardiorrespiratorias y la farmacocinética y farmacodinámica alteradas que afectan la acción y la eliminación de los fármacos. Estas serán discutidas en relación al período perioperatorio. Una vez entendidos, no debe haber vacilación en aceptar pacientes ancianos para cualquier forma de cirugía, siempre que los beneficios probables superen el riesgo aumentado. Muchas molestias en la vejez pueden ser aliviadas por una elección cuidadosa de la cirugía.

Estudio sobre el riesgo para la salud del tolueno en la industria de impresión de politenona en Singapur
 Se realizó un estudio para determinar si hubo algún efecto sobre la salud entre las huellas de politeína expuestas al tolueno y evaluar el uso del ácido hipúrico urinario en la monitorización biológica. El estudio cubrió 54 impresores de 6 plantas de la población universo de 32 plantas de impresión de polietileno que utilizaron tolueno como dilutantes de tinta. Fueron pareados con 54 controles para edad, sexo, raza y status ocupacional similar. Todos fueron entrevistados y examinados clínicamente. Se seleccionaron 23 pacientes para pruebas neuroconductuales. El 26% de las impresiones tenían más de 10 años de exposición al tolueno. No se detectó ningún caso de encefalopatía clínica ni neuropatía periférica. El 38,9% de los impresores tenían dermatitis de mano en comparación con el 1,9% entre los controles. Los resultados de las pruebas neuroconductuales para las 23 improntas no fueron estadísticamente diferentes a los controles. Los resultados de la prueba de función hepática estaban dentro de los límites normales. El nivel medio de tolueno-aire fue 246 +/- 25 mg/m. El tolueno sanguíneo promedio fue 0,63 +/- 0,14 microgramos/ml. El ácido hipúrico urinario medio fue de 2,83 +/- 0,48 mg/ml en comparación con 0,35 +/- 0,08 mg/ml en los controles. El ácido hipúrico urinario corregido al SG de 1,016 se correlacionó bien con el nivel de tolueno del aire (r = 0,81). El tolueno parece no tener ningún efecto significativo sobre el sistema nervioso o el hígado en estas huellas. El ácido hipúrico urinario es un indicador útil para la monitorización biológica de la exposición atmosférica al tolueno.

Muertes por intoxicación por suicidio en Singapur 1975-1984
 Este estudio presenta el patrón de muertes por envenenamiento suicida en Singapur en el período de 1975 a 1984. Se analizaron retrospectivamente 282 defunciones por intoxicaciones suicidas investigadas en el Servicio de Patología. Se encontró que para el período de diez años, la muerte por intoxicación fue el tercer método más popular de suicidio con un porcentaje promedio anual de 10,2%. El tóxico suicida más frecuentemente implicado fue el herbicida, Paraquat, utilizado en el 35,1% de los casos. Los insecticidas organofosforados estuvieron involucrados en 22,3% y los medicamentos fueron utilizados en 24%. Los resultados del estudio sugieren que ante la letalidad del Paraquat y su popularidad como agente suicida, es necesario un control más estricto para restringir la disponibilidad del Paraquat a la población general.

La significación de la IgE sérica específica de Candida en candidiasis vaginal recurrente
 Se estudiaron las concentraciones séricas totales y específicas de Candida de IgE en 21 pacientes que cumplieron los criterios de candidiasis vaginal recurrente y 45 controles. Los niveles de IgE específica candida fueron significativamente mayores en las pacientes con candidiasis vaginal recurrente que en los controles. No hubo diferencia significativa en los niveles de IgE total entre los pacientes y los controles. Se postula que la IgE inhibe la respuesta inmune celular a Candida y por lo tanto previene la erradicación del organismo. Puede haber una base genética para el aumento de los niveles séricos de IgE. La hiposensibilización puede ser un modo efectivo de tratamiento.

Respuestas y evaluación de pacientes con trastornos temporomandibulares en relación al tratamiento conservador
 El objetivo principal del estudio fue evaluar el patrón de respuesta de un subgrupo identificado de pacientes con diagnóstico clínico de disfunción miofascial del sistema estomatognático a métodos conservadores de tratamiento. 10 mujeres adultas afectadas que cumplieron con el criterio de selección, se les permitió un régimen de tratamiento de vigilancia estrecha y se evaluaron en dos ocasiones, empleando índices clínicos aceptados para la marcha de la gravedad de la enfermedad. Los pacientes tenían características clínicas de disfunción clasificadas como moderadamente graves a muy graves. La evaluación mostró que los síntomas graves fueron mejorados en 4 sujetos afectados. Se observó una mejora moderada a marcada del estado en 6 casos de los 10 sujetos investigados durante las 5 a 8 semanas de terapia. Los pacientes mostraron una respuesta provisional al tratamiento alentadora y su pronóstico en general se mostró bastante bueno.

Teratoma benigno de mediastino en Singapur
 El objetivo de este estudio fue analizar el patrón de teratoma mediastinal benigno en esta región. El trabajo se basa en un análisis retrospectivo de 16 pacientes consecutivos ingresados en la unidad de cirugía cardiotorácica de Singapur desde 1967 hasta 1984. El patrón de enfermedad parece ser similar al reportado desde el oeste. La escisión quirúrgica completa ofrece una cura y puede realizarse con seguridad.

Análisis temporal de tránsito del espirograma espiratorio forzado de bomberos
 El análisis del espirograma espiratorio forzado utilizando el tiempo como variable principal se mostró un método prometedor para detectar disfunción de la vía aérea pequeña. Este trabajo describe su aplicación en 277 bomberos. La espirometría fue realizada cuando los bomberos estaban en reposo y no habían estado luchando contra incendios durante las últimas 24 horas. El mejor de los tres espirogramas se usó para calcular el tiempo medio de tránsito (MTT). Mediante análisis de regresión lineal múltiple, la edad fue el único factor que se asoció significativamente con el TMM. Los coeficientes de regresión para la edad de fumar y los bomberos no fumadores fueron casi iguales (0,011 y 0,010 segundos al año, respectivamente). Cuando se emparejaron 28 pares de bomberos fumadores y no fumadores por edad, duración del servicio, etnia y grupos de trabajo, el promedio del TMM no fue significativamente diferente. Entre los bomberos no fumadores, con grupos de trabajo que requieren mayor exposición al fuego, se observó una media ajustada por la edad de los MTT. Los fumadores normales presentaron un coeficiente de regresión mucho mayor para la edad en el TMM cuando comparados a los no fumadores normales. En comparación con este estudio, la ecuación de regresión para TMM de los bomberos no fumadores difiere notablemente de la de los no fumadores normales y se acercó a la de los fumadores normales. Junto con la relación dosis-respuesta mostrada en los bomberos no fumadores, este estudio aporta evidencia de disfunción pulmonar en los bomberos. Esta disfunción pulmonar puede localizarse en las vías aéreas pequeñas.

El papel del fibrobroncoscopio en el diagnóstico de la neoplasia bronquial
 Presentamos nuestra experiencia desde enero de 1980 hasta diciembre de 1985 con el fibrobroncoscopio en la evaluación de la enfermedad bronquial, particularmente la neoplasia bronquial. Se realizó broncoscopia a 456 pacientes (329 hombres, 127 mujeres) y se analizaron retrospectivamente los resultados patológicos. Las principales indicaciones para la broncoscopia fueron los hallazgos radiológicos de masa central (22%), masa periférica (18%), colapso lobar o segmentario (14%), neumonía no resuelta (13%) y hemoptisis como síntoma. En 167 pacientes se observaron hallazgos broncoscópicos anormales. El estudio histológico se confirmó en 136 pacientes (81%). En 43 pacientes (32%) el diagnóstico se realizó únicamente en citología. Los valores clínicos predictivos de las indicaciones comunes fueron: masa central 0,53, colapso lobar o segmentario 0,51 y obstrucción de la vena cava superior 0,36. El fibrobroncoscopio es un método altamente eficaz para el diagnóstico de malignidad bronquial. El cepillado bronquial y la aspiración deben ser realizados en todos los casos para maximizar el rendimiento.

Prueba de ejercicio rápido en cardiopatía isquémica
 Se realiza un análisis de 1.600 pruebas consecutivas de ejercicio en cinta, con énfasis en aquellas con respuesta isquémica. La respuesta isquémica se define como una depresión horizontal o descendente del segmento ST de 1 mm o más. Se registra una respuesta hipertensiva donde la presión arterial excede los 200 mm Hg sistólica o 100 mm Hg diastólica durante el ejercicio. Hubo 150 (9%) respuestas isquémicas y 279 (17%) respuestas hipertensivas. Se detectaron arritmias cardiacas en 173 (11%) sujetos. De los 150 sujetos con respuestas isquémicas, 69 (46%) presentaron síntomas anginosos, mientras que 64 (43%) no presentaron dolor precordial. Veintisiete (18%) de ellos tenían infarto de miocardio previo definido. Los factores de riesgo observados incluyeron hipertensión en 54 (36%) sujetos, diabetes mellitus en 33 (22%) sujetos, hipercolesterolemia en 41 (37%) de 112 sujetos y 44 (29%) fumadores de cigarrillo.

Eficacia de verapamilo en la conversión de taquicardia supraventricular en niños Singapur
 Se evaluó la eficacia de verapamilo en la conversión de 47 episodios de taquicardia supraventricular en 22 niños. La edad de los pacientes varió de 15 días a 10 años. La taquicardia fue el principal modo de presentación. Diez de los 22 niños presentaron infecciones virales. Dos pacientes desarrollaron insuficiencia cardiaca leve. Seis pacientes tenían anomalías cardiacas subyacentes. Cuarenta y cuatro de 47 episodios de taquicardia supraventricular fueron convertidos al ritmo sinusal por una dosis única de verapamilo (0,11 +/- 0,08 mg/kg). No se observaron efectos secundarios significativos. El verapamilo intravenoso es un fármaco eficaz y seguro para la conversión de la taquicardia supraventricular en niños.

Estudio comparativo de las concentraciones de estradiol-17 beta, progesterona y testosterona peritoneal en controles y en pacientes con endometriosis
 Para determinar si existe una variación cíclica en la concentración de hormonas esteroideas del líquido peritoneal entre controles y pacientes con endometriosis, se determinó la concentración de estradiol-17 beta (Timassa, progesterona) en el líquido peritoneal. Se estudiaron 46 pacientes (edad media 30,1 +/- 6 años) con endometriosis pélvica y 32 controles (edad media 32,2 + 3,8 años) sin endometriosis. La significancia de las diferencias entre los grupos fue determinada por el test de Mann-Whitney. En el grupo control se observó un aumento significativo de los niveles de E2 en el líquido peritoneal (p = 0,017) y P4 (p = 0,048) en la fase lútea en comparación con la fase folicular, pero ninguna diferencia. Se sugiere que los ensayos de hormonas esteroideas en líquido peritoneal no son útiles en la evaluación de la función ovárica en endometriosis.

Histopatología de las pruebas de transexuales masculinos en terapia estrogénica
 Este estudio se realizó para determinar si la histopatología del testículo de los transexuales masculinos arrojaría luz sobre la patogénesis de la transexualidad masculina. Se estudiaron cortes histológicos de los tejidos testiculares obtenidos en la cirugía de reasignación sexual de transexuales masculinos fenotípicos (n = 10, edad 21-33 años) con constitución cromosómica de sexo XY mediante microscopia de luz. Los pacientes fueron diagnosticados de clínica psiquiátrica y recibieron terapia estrogénica durante 6-13 años. Los hallazgos histológicos significativos en los diez sujetos fueron: i) actividad espermática focal o normal asociada a población normal de células de Leydig en tres casos, y ii) ausencia total de actividad espermática asociada a reducción de Leydig. Sugerimos que las características histológicas observadas se deben a la refractariedad al estrógeno y a los efectos iatrogénicos de los estrógenos superpuestos sobre la función hipoatálamo-hipofisaria normal o alterada.

Ampliadores de tejidos en cirugía reconstructiva
 La escasez de piel y tejidos blandos ha sido el factor limitante en muchos problemas reconstructivos. Recientemente se han introducido expansores tisulares (un dispositivo inflable temporal) para proporcionar la solución. En los primeros 25 pacientes de nuestra serie de pacientes de 7 a 46 años, se utilizaron un total de 30 expansores en diferentes partes del cuerpo. Los expansores utilizados fueron hechos por Cox-Uphoff (ICU) y variaron en tamaño de 30 ml a 1000 ml, con válvula acoplada remota. Estos expansores fueron colocados por vía subcutánea, subfascial o submuscular. La expansión se realizó en régimen ambulatorio durante un período de 6 semanas. 21 de los 25 pacientes fueron sometidos a tratamiento exitoso. Las fallas fueron debidas a problemas técnicos, extrusión de expansores, hematoma e infección. Los expansores tisulares son una nueva dimensión en la cirugía reconstructiva. Provocan estiramientos de piel y tejidos blandos durante un período de tiempo y permiten rescatar defectos cutáneos en situaciones difíciles. Las complicaciones pueden ser evitadas con la experiencia y con refinamientos posteriores en la construcción de los expansores.

Reconstrucción microquirúrgica de miembros superiores e inferiores
 La disponibilidad de una amplia variedad de transferencias de tejidos libres ha revolucionado y simplificado la reconstrucción de los miembros superiores e inferiores. Estos procedimientos microquirúrgicos seguirán proporcionando alternativas para el salvamento de las extremidades, controlando algunas infecciones y rescatando amplios defectos de tejidos blandos y óseos. Para reconstruir el pulgar, la mano, los defectos óseos y blandos del talón se utilizaron trece transmisiones de tejido libre consistentes en colgajos miocutáneos de pulpa del dedo del pie, escapular. Un colgajo latissimus dorsi falló por infecciones graves.

La negligencia médica, la prevención y la gestión
 El incremento de casos de mala praxis contra los médicos que aparecen en la prensa y los informes anuales de las compañías de seguros médicos genera preocupación. ¿Son nuestros médicos más inseguros o es el público más consciente del litigio? Un caso de mala praxis bien publicado puede arruinar la carrera y la práctica del médico. Vale la pena que el médico conozca los problemas y aprenda a prevenirlos, y si ocurre un error, cómo manejarlo. No todos los errores son de negligencia. Se citan algunos casos locales para ilustrar la diferencia entre la mala aventura y la negligencia. Ellos servirán de guía para una buena práctica médica.

"Consentimiento informado" y divulgación de riesgos en el tratamiento médico: algunos avances recientes
 Este artículo discute las implicaciones para la relación médico-paciente de la decisión de la Casa de Lords en el Hospital Real Bethlem (1985). En esta decisión, la Casa de Palabras rechazó la doctrina "consentimiento informado" desarrollada en los Estados Unidos en relación al deber del médico de revelar los riesgos involucrados en los procedimientos médicos, favoreciendo el abordaje de la divulgación. El artículo busca criticar este abordaje en base a que no confiere suficiente protección al derecho del paciente a decidir si consentir en procedimientos médicos.

La asignación cromosómica del gen que codifica el inhibidor del tejido humano de las metaloproteinasas a Xp11.1-p11.4
 Se cree que el inhibidor tisular de las metaloproteinasas (TIMP) desempeña un papel regulador en los tejidos conectivos formando complejos inactivos con aquellas metaloproteinasas que son normalmente responsables del recambio del tejido conectivo. El gen humano que codifica el TIMP ha sido mapeado al cromosoma X en la región Xp11.1-p11.4.

Selección natural asociada al peso al nacer. V. Relajación secular del componente estabilizador
 La tendencia secular de la estabilización de la selección sobre el peso al nacer ha sido estudiada en las últimas décadas en 17 países, representativos de América, Asia y Europa. Se observa regularmente una relajación de la intensidad de la selección, lo que probablemente puede atribuirse a una reducción progresiva del componente ambiental de la varianza del peso al nacer.

Pruebas de orden génico a partir de datos de vinculación de tres locus
 Se derivan pruebas exactas de orden genético y se comparan para tres loci utilizando datos de vinculación de loci marcador de fase conocido, totalmente informativo (es decir, los padres son heterocigotos con al menos un alelo triple en cada uno). Se introduce un método de simulación, basado en el muestreo de genotipos de niños, para obtener aproximaciones a la distribución de las estadísticas de prueba para los tipos generales de apareamiento en familias compuestas por niños y padres, con o sin muchos estudios de abuelos humanos. El método se ilustra mediante una aplicación de datos de vinculación en el cromosoma 13.

El locus que ordena el problema
 Estudios de fenotipos definidos por alelos codominantes a dos o más loci en familias de tres generaciones permiten deducir haplotipos. Estos datos son fácilmente resumidos por la convención mendeliana del caso superior e inferior, con la fase de definición de caso más que la naturaleza. En familias de dos generaciones los haplotipos pueden ser inferidos con alta precisión para loci estrechamente ligado, aunque un alelo en un locus sea recesivo. Se discuten los procedimientos de codificación y se presenta una solución simple para inferir el orden más probable de tres o más loci y definir su probabilidad en comparación con otros órdenes.

Estimación de máxima verosimilitud de componentes de varianza y correlaciones en el análisis de datos familiares
 Se desarrolla un método iterativo simple para computar las estimaciones de máxima verosimilitud de los componentes de la varianza y por lo tanto las correlaciones intraclase e interclase, bajo supuestos normales multivariados que involucran dos clases. El método funciona eficientemente para datos equilibrados y desequilibrado y puede extenderse rápidamente a situaciones que involucran a tres o más clases. Es particularmente adecuado para la aplicación a estudios de variables cuantitativas en genética y se ilustra con algunos datos dermatoglíficos.

Efectos de la infusión crónica del núcleo paraventricular de clonidina y de alfa-metil-para-tirosina sobre la ingesta de macronutrientes
 Estudios previos han demostrado que las inyecciones agudas de norepinefrina (NE) y clonidina (CLON) en el núcleo paraventricular (PVN) provocan la alimentación en ratas satisfechas. Este estudio examinó los efectos de la infusión crónica de NVP de alfa-metil-paratirosina (alfa-MpT), un inhibidor de la síntesis de catecolaminas, sobre la ingesta de una dieta rica en grasas y macronutrientes. También se investigó el impacto de la administración crónica de CLON en la ingesta de estos preparados de macronutrientes. Durante un período de 14 días, la infusión crónica de alfa-MpT (50 nmoles/30 sec/0,5 microlitro) resultó en una reducción de la ingesta diaria total de alimentos en ratas mantenidas en una dieta láctea. La administración crónica de CLON (3 nmoles/30 sec/0,5 microlitros) produjo un aumento específico en la ingesta de carbohidratos, junto con una supresión en la ingesta de proteínas y grasas. Estos resultados son similares a los previamente demostrados para NE. Por el contrario, la infusión crónica de alfa-MpT en el NVP provocó una reducción específica del consumo de carbohidratos y un aumento de la ingesta de proteínas, sin afectar la ingesta de grasa. Esta evidencia sugiere que el sistema alfa 2-noradrenérgico de la NVP desempeña un papel importante en la regulación diaria de la ingesta de macronutrientes, específicamente de carbohidratos.

La motilidad gastrointestinal en relación a la ocurrencia de comidas espontáneas en las aves domésticas
 Se investigó la relación entre la motilidad gastrointestinal (GI) y la actividad de alimentación espontánea en cinco gallinas domésticas inmaduras, registrando simultáneamente su alimentación y contracción de la molleja y el duodeno. Se interrelacionaron diferentes parámetros de motilidad gastrointestinal y se utilizó la frecuencia de contracción de gizzard (FGC) como índice general de motilidad. Los cambios significativos (p < 0,05) en el GCF en relación con las horas de las comidas variaron entre aves individuales y entre diferentes clases de longitud de las comidas. El cambio más consistente fue un aumento rápido de la FGC al inicio de las comidas, seguido de una disminución que normalmente se inició antes del final de las comidas largas, pero después del final de las más cortas. El aumento de la FGC se inició antes del inicio de las comidas en un ave que tuvo intervalos interensayos más largos que el resto. No hubo cambios consistentes en la FGC al final de los intervalos o comidas que podrían sugerir una asociación causal entre motilidad y hambre y saciedad. Se sugiere que la variación observada en la motilidad gastrointestinal pueda ser explicada principalmente por la variación en la estimulación extrínseca del nervio vago.

Pérdida rápida de la saciedad específica del estímulo después del consumo de un segundo alimento
 « Las comidas » compuestas por varios « alimentos distintos de los aromatizados » producen un mayor consumo que las comidas consistentes en cursos idénticos. El Experimento 1 confirmó que este efecto se encuentra en ratas durante la fase oscura de un ciclo LD 12:12. Dos experimentos posteriores demostraron que las comidas compuestas por tres o cuatro cursos en los que sólo dos sabores se alternaban producían como gran potenciación del consumo como comidas en las que cada curso estaba diferentemente aromatizado. Se discuten las implicaciones de este resultado para la naturaleza de los procesos que subyacen a la generación y reversión de este aspecto específico del estímulo de la saciedad.

Efectos de la hemodiálisis sobre el gusto y la sed
 Quince pacientes en hemodiálisis gustaron la sopa variando la concentración de sal y el puré de manzana variando en la concentración de sacarosa, inmediatamente antes y después de la diálisis. Los controles apareados gustaron los mismos alimentos con un intervalo similar entre las tazas. Las muestras fueron calificadas por intensidad y en escala relativa-ideal. Para la sal, las pendientes de las funciones trazadas frente al log (concentración) fueron mayores después de la diálisis que antes, mientras que la concentración más preferida fue menor. No se encontraron efectos para la calificación de la edulcoración ni para los controles. Tampoco hubo diferencias globales en las valoraciones entre pacientes y controles. Se encontró que la sed aumentó en la diálisis, y hubo una tendencia de este aumento para los pacientes que para los controles. La reducción de las preferencias de sal por diálisis facilitaría el cumplimiento de una dieta hipocalórica reducida, pero el aumento de la sed dificultaría el cumplimiento de la ingesta reducida de líquidos.

La alimentación diurna y el consumo de alcohol en gatos adultos se ven afectados por cambios en el nivel de grasa en la dieta
 Se utilizó un sistema de monitorización continua on-line informatizado para medir los patrones de ingesta de alimentos y agua de los gatos maduros durante la alimentación consecutiva con bajo contenido de grasa (3 semanas) o alto contenido de grasa (3 semanas). Los gatos consumieron menos de la dieta rica en grasa que la dieta baja en grasa de manera que su ingesta promedio diaria de energía bruta fue la misma para ambas dietas. Se concluyó que los gatos regulan su ingesta diaria de alimentos en base a la densidad energética. La sustitución de alto contenido graso causó una reducción en la cantidad de alimentos consumidos en el ciclo oscuro. No hubo cambios aparentes en la frecuencia de las comidas en ciclo claro o oscuro, tanto en el tamaño medio de las comidas en ciclo claro como en el ciclo oscuro. La ingesta de agua no varió significativamente entre dietas de bajo y alto contenido en grasa. No hubo diferencia significativa en el número de brotes de consumo de alcohol ni en el volumen de salida promedio de las dietas con bajo y alto contenido de grasa, tanto en los ciclos de luz como en los ciclos oscuros. Dos ensayos de elección en dieta no produjeron una preferencia clara por la dieta baja o alta en grasa. Parece que el contenido de grasa, independiente de los componentes del sabor o consistencia física, tiene poco efecto sobre la preferencia alimentaria del gato.

Efectos no reforzados de la administración del 'desierto' a ratas
 Investigamos en ratas si la administración de una sustancia dulce después de un alimento (desierto) reforzaría la preferencia por ese alimento. La sustancia dulce tuvo la preferencia invertida por un sabor reducido si el sabor se administró en un alimento que precedía una sustancia dulce (saccharina o sacarosa). Si las sustancias se administraron en el orden inverso, por lo que la sustancia dulce precedió al alimento, las ratas prefirieron una sustancia dulce que había sido seguida por alimentos a uno que no había sido seguido por alimentos. Se sugirieron dos hipótesis para dar cuenta de los datos. Tal vez la sustancia dulce produzca una reacción negativa que es desagradable a menos que se administre alimento. Así, los alimentos que siguen a una sustancia dulce están reforzando, mientras que una sustancia dulce después de los alimentos no es. Una alternativa no incompatible es la implicación de contrastes anticipados o efectos de comparación. Asumir la sustancia dulce es preferible a la no dulce, después de que un alimento por una sustancia dulce puede hacer que el alimento sea menos valorado (contraste predictivo negativo), mientras que después de una sustancia dulce por comida podría hacer más ventajosa la sustancia dulce.

Aislamiento y secuencia parcial de aminoácidos de tres subunidades de la ferritina porcina: evidencia de múltiples subunidades H
 Se ha determinado una secuencia parcial de aminoácidos para tres subunidades diferentes de la proteína de almacenamiento de hierro, ferritina. La ferritina (Mr aproximadamente 480.000) fue aislada del bazo porcino y se disocia en sus subunidades componentes (Mr aproximadamente 20.000). Las subunidades, a su vez, fueron separadas en tres fracciones por HPLC-fase reversa. Las fracciones parecen ser de igual tamaño por velocidad de sedimentación, electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida y cromatografía de exclusión de tamaño en cloruro de 6 M. guanidin Las tres fracciones mostraron ser monoméricas y no tener un carbohidrato fijado covalentemente (J. F. Collawn et al. (1984) Arch. Biochem. Biofis. 233, 260-266). La determinación de la secuencia de aminoácidos de los residuos C-terminal 70-80 de cada una de las fracciones demostró tres secuencias diferentes. La comparación con las secuencias de subunidad H y L del hígado humano indica que dos de las subunidades de ferritina porcina son subunidades tipo H y una subunidad tipo L. La aplicación del algoritmo de Chou-Fasman sobre las tres secuencias parciales sugiere que esas respectivas regiones de cada una de las tres subunidades probablemente adoptarían la misma conformación.

Rat brain cathepsin L: caracterización and diferenciación from cathepsin B utilizing opioid peptides
 La especificidad de la catepsina cerebral de rata purificada L (EC 3.4.22.15) fue mapeada por el uso de péptidos sintéticos y opioides y algunas propiedades fueron comparadas con la catepsina B del riñón de rata. La catepsina L de cerebro y riñón cedió leucina o encefalina metionina (LE o EM) en el enlace Gly-Gly para liberar Tyr-Pheet-Gly y Glyeu. En estudios con pro-opioides, la enzima cerebral también reconoció los enlaces Met-Arg, Arg-Arg y Arg-Ile; los mejores sustratos sobre una base relativa fueron ME-Ar. La medición de los valores cinéticos en relación a los locales de clivaje opioide proporcionó una base para diferenciar las cathepsinas cerebrales B y L. La clapsina L actuó con alta afinidad hacia el LE para cleave Gly2-Gly3 (Km 82.5 microM, kcat 2034 min-1), en contraste con la baja afinidad clepsin Kapp, la constante de tasa de segundo orden de inactivación enzimática por Z-Phe-CHN2 con LE como sustrato fue 31.530 M-1 s-1 o 10(3) mayor que su efecto en la región de la hidromediana. El clivaje de Gly-Gly por Cthepsin L fue bloqueado por D-Ala2, no requirió la presencia de grupos finales libres y fue el único sitio reconocido dentro de los péptidos opioides Arg-OH. El uso de péptidos opioides como sustratos proporciona mayor conocimiento de la especificidad de la catepsina L. Para estos sitios sensibles fueron flancados principalmente por grupos hidrofóbicos y aromáticos en P2, P2' o P3'.

La vitamina E sigue siendo el principal antioxidante soluble en cadena de lípidos en el plasma humano, incluso en individuos con deficiencia severa de vitamina E
 Se ha medido la actividad antioxidante del plasma obtenido a partir de varios pacientes con deficiencia muy grave de vitamina E, mediante el cribado de cadenas (trapaje de radicales peroxílicos). La actividad antioxidante total reductora de cadenas en extractos lipídicos ha demostrado ser aproximadamente igual a la concentración de vitamina E. Para todo el plasma no hay diferencia significativa en las concentraciones de pacientes sanos solubles en agua, entre pacientes adultos deficientes en cadena. Se concluye que aun en casos de deficiencia muy grave de vitamina E, el requerimiento de esta vitamina no es cumplido por otros antioxidantes exógenos o endógenos.

Otras observaciones sobre el efecto de las ionóforas de calcio sobre las células tumorales de ascitis
 Se estudió el efecto de la ionófora Ca2+ sobre los timocitos neoplásicos en comparación con su efecto sobre las células del timo normal. La ionomicina aumenta el Ca2+ intracelular en linfocitos normales pero no aumenta el Ca2+ en timocitos neoplásicos. En estas células, el ionóforo provoca un aumento transitorio de Ca2+ libre citosólico. La falta de efecto de la ionomicina reproduce la de A23187, pero no depende de la reducida disponibilidad de Mg2 intracelular para el intercambio con Ca2+; parece depender de la fuerte actividad de la bomba de iontomicina plasma. Los timocitos neoplásicos muestran un alto contenido de magnesio, cuya unión intracelular está regulada eficientemente por ATP endógeno. Los datos muestran también una correlación interesante entre la regulación del metabolismo energético (glicólisis aerobia) y la homeostasis de la catión en las células neoplásicas estudiadas.

Purificación y caracterización parcial de la actividad elastasa de macrófagos alveolares y peritoneales de ratas
 La elastasa de macrófagos fue purificada de medios acondicionados a partir de macrófagos peritoneales de origen alveolar y tioglicolato. La enzima se purificó a homogeneidad electroforética aparente por medio de un enfoque isoeléctrico preparativo después de un paso de purificación consistente en diálisis de baja resistencia iónica y fraccionamiento secuencial del lote en DEAE-Sephadex A-50. Las actividades de proteinasa aisladas de macrófagos alveolares y peritoneales mostraron las mismas propiedades físicas y bioquímicas. Este hecho sugiere que la misma actividad enzimática está presente en macrófagos de ratones de dos sitios anatómicos diferentes. El peso molecular y el punto isoeléctrico de la enzima se estimaron en 22,500 y 8,3, respectivamente. La enzima, caracterizada como metaloproteinasa, presentó actividad elastolítica, así como actividad hacia Suc-(Ala)3-NA. Se inhibe por o-fenantrtrolina, ovoinhibidor de pollo y EDTA, pero no por fenilmetilsulfonil flúor o inhibidor de la tripsina de soya. La enzima macrófago posee propiedades bioquímicas y biofísicas diferentes a las elastasas pancreáticas y granulocitarias de rata (que son proteinasas serinas) y de la proteinasa metálica con actividad elastolítica aislada de las plaquetas.

Evaluación de la administración de CDDP en la cavidad corporal
 Se administró CDDP (100 mg en bolo) en la cavidad corporal para derrame pleural y ascitis cancerosas, y se estudió su eficacia y farmacocinética. Los casos tratados fueron 7 de cáncer gástrico, 1 de páncreas, 2 de pulmón y 2 de mama. Se observó una disminución del fluido de la cavidad corporal en todos los casos. Los casos en los que el tratamiento fue efectivo se desglosaron en CR 2 casos, PR 8 casos y NC 2 casos, siendo la eficacia del 83%. Ese procedimiento produjo de forma distinta menos efectos colaterales que la administración intravenosa. La alteración de la función renal y los síntomas de IG fueron insignificantes, pero con frecuencia se encontró anemia. Los niveles libres de PDDC en el fluido de la cavidad corporal permanecieron por encima de 1,0 microgramos/ml después de 12 horas y los del plasma permanecieron después de 1 hora. Por lo tanto, la administración intracavitaria parece un excelente método que permite que un fármaco actúe directamente sobre las células cancerosas a altas concentraciones en muchas horas.

Ciclofosfatamida, adriamicina y quimioterapia combinada con cisplatino para carcinoma urotelial y prostático avanzado
 Entre 1980 y 1985 17 pacientes con carcinoma urotelial avanzado y 13 con carcinoma prostático metastásico refractario a terapia hormonal fueron tratados con quimioterapia combinada de ciclofosfamida (CPM), adriamicina (tumoral-DPM) y cicloroquina. ADM (1 mg/kg) el día 1, se administró CPM (2 mg/kg) los días 2 a 5 y CDDP (1,5 mg/kg) los días 6 y 7 cada 3 semanas. De los 17 pacientes con carcinoma urotelial, 13 fueron elegibles para evaluación. Un paciente logró una RC con un intervalo libre de enfermedad de 29 meses, uno mostró PR (duración de la respuesta 2 meses), 4 NC y 7 PD, con una tasa de respuesta global del 15% (2/13). De los 13 pacientes con carcinoma prostático, 11 pudieron ser evaluados. Ningún paciente logró RC, uno presentó PR (duración de la respuesta 5 meses), 2 NC y 8 PD, con una tasa de respuesta global del 9% (1/11). No se observaron diferencias estadísticamente significativas en la supervivencia entre los respondedores (CR + RP) y los no respondedores (NC + PD) a la quimioterapia combinada, independientemente de si tenían metástasis de carcinoma urotelial o prostático. La mielosupresión fue frecuentemente observada, ocurriendo sepsis en un paciente. No se observó mortalidad atribuible directamente a este régimen.

La terapéutica resulta en cáncer de mama recurrente con el uso de Bestrabucil (KM2210)
 Se administró Bestrabucil, un éster benzoato de un complejo de beta-estradiol y clorambucilo, continuamente a seis pacientes con cáncer de mama recurrente a nivel ganglionar local y regional de 200 mg/día. De estos seis casos, uno logró RC, dos RP, uno RM y dos NC. El fármaco fue eficaz en el 50% de los casos, con efectos secundarios leves. Al mismo tiempo, como la transferencia de la concentración a los ganglios linfáticos fue satisfactoria, se consideró que Bestrabucil era un fármaco eficaz para el tratamiento del cáncer de mama localmente recurrente.

Tratamiento con ciclofosfamida en niños con tumor maligno
 Se administraron siete fármacos a ratones nudos con neuroblastoma TNB9. DTIC, ciclofosfamida y ifosfamida fueron los fármacos de primera línea frente a TNB9. La quimioterapia incluyendo la ifosfamida fue efectiva en tres de seis niños con tumor sólido maligno resistente a cisplatino y/o ciclofosfamida. Dos de los pacientes pretratados con radioterapia presentaron cistitis hemorrágica tras la administración de ifosfamida. Por tanto, parece que la quimioterapia con seosfamida debe interrumpirse después de la radioterapia.

Antieméticos efectos del MS-5080 asociados a la quimioterapia con cisplatino- intento de evaluación basado en el sistema de puntuación de la muestra mediante análisis multivariado
 Se evaluó el efecto de un nuevo fármaco antiemético frente a náuseas y vómitos inducidos por quimioterapia incluyendo cisplatino. Cincuenta pacientes con diferentes neoplasias urológicas fueron registrados en este estudio, los cuales fueron distribuidos en el número de alícuotas con una dosis respectiva de 2, 3, 4 y 5 mg/kg de peso corporal de MS-5080. Cuarenta y siete pacientes con un total de 73 cursos quimioterápicos fueron elegibles para evaluación de la eficacia antiemética, mientras que el efecto secundario del MS-5080 fue evaluado en 48 pacientes con un total de 74 cursos. La eficacia antiemética se evaluó en términos de duración de náuseas, duración del vómito, duración de la intolerancia alimentaria y número de episodios de vómito. No se observó diferencia estadísticamente significativa en relación a la dependencia de la dosis de MS-5080. Al evaluar los efectos secundarios, se observó una incidencia relativamente alta de diarrea en comparación con los otros antieméticos conocidos. En el presente estudio, se buscó una evaluación basada en el sistema de puntuación de la muestra, por medio del análisis multivariado. Los resultados se correlacionaron bien con los resultados de un sistema de clasificación de eficacia que fueron determinados por cada médico que atendió a los pacientes.

Complicaciones debidas a la administración de dosis altas de OK-432 en tumores y cavidad peritoneal en pacientes con cáncer gástrico avanzado
 Se ha supuesto que una dosis alta de OK-432 puede ser inyectada con seguridad en los tejidos tumorales o intraperitonealmente bajo anestesia general. Entre 40 pacientes con carcinoma avanzado de estómago, altas dosis de OK-432 fueron inyectadas en el tumor en seis y intraperitonealmente en 34. El shock circulatorio asociado a la posterior coagulación intravascular diseminada (CID) se desarrolló en 3 días en uno de los primeros y en dos de estos últimos. El choque hipovolémico inicialmente fue considerado como indicativo de que la hipovolemia realmente existía en esos tres pacientes. Sin embargo, el estado de choque con CID persistió incluso después de la corrección del volumen sanguíneo. La bacteriemia por bacilos gramnegativos fue verificada en dos de los pacientes. El choque y la CID observados en esos pacientes podrían haber sido atribuidos a la septicemia a través del tumor necrótico o de la pared intestinal, mostrando un aumento de la permeabilidad como resultado del fármaco. Cuando se administra una dosis alta de OK-432 localmente, la profilaxis de la infección parece ser de importancia crucial para evitar tales complicaciones como las referidas.

Encuesta de problemas cutáneos y régimen de cuidados de la piel en ancianos
 En un intento de proporcionar datos clínicamente relevantes sobre la enfermedad dermatológica y las necesidades de atención de la piel en los ancianos, 68 voluntarios no institucionalizados, con edades entre 50 y 91 años (edad media, 74 años) fueron incluidos en un cuestionario total. Dos tercios de todo el grupo y 83% de los 23 octogenarios relataron preocupación médica con respecto a su piel, siendo el prurito la queja más frecuente. Al examen, todos los sujetos tenían al menos una anomalía cutánea, y el 64,7% presentaban trastornos sintomáticos y/o clínicamente significativos. En orden decreciente de prevalencia, los trastornos para los que se consideró deseable la terapia dermatológica fueron las queratosis actínicas, tinea pedis, dermatitis de contacto, dermatitis seborreica, dermatitis de estasis y cáncer de piel. En general, hubo una correlación bastante pobre entre las quejas y percepciones de los sujetos y los hallazgos físicos objetivos. Además, a pesar de la alta prevalencia y la larga duración media de las preocupaciones dermatológicas, muy pocos sujetos habían consultado a un médico sobre estos problemas, y ninguna queja distinta de las "crisis" y el prurito había sido discutida con cualquier profesional sanitario. La revisión de los regímenes de cuidado de la piel mostró limitaciones sustanciales en lo que se refiere al baño, al champú y al cuidado de las uñas, particularmente para los individuos con 80 años o más. A pesar del pequeño tamaño de la muestra y de la posibilidad de sesgo de selección entre los sujetos, esos datos sugieren fuertemente que los problemas de piel son comunes entre los ancianos y que en la actualidad sus necesidades dermatológicas no son atendidas.

Significado biológico de los ácidos grasos poliinsaturados en la piel
 La deficiencia de ácido graso esencial (AFE) que contiene ácido linoleico (18:2n-6) en humanos o animales induce cambios morfológicos caracterizados por una severa dermatosis escamosa, una extensa pérdida de agua percutánea. Microscópicamente, la epidermis se caracteriza por hiperqueratosis y acantosis. La realimentación del aceite de girasol que contiene ácido linoleico o aceite de primóseo (contiene ácido linoleico [18:2n-6] y ácido gamma-linolénico revierte EFF 6]). En contraste, la sustitución del aceite de safflow con aceite de pescado de menaden (contiene ácido eicosapentaenoico [20:5n-3] y ácido docosahexaenoico]) no revirtió el déficit de EFA. Estos resultados indican: (1) que la comprensión de los papeles del aceite de pescado o vegetal en la piel debe evolucionar desde la comprensión de los papeles de cada componente n-6 o n-3 ácidos grasos, y (2) que la función n-3 modula los ácidos grasos in vivo.

Tratamiento con ciclofosfamida del síndrome nefrótico dependiente de esteroides: comparación de 8 semanas con curso de 12 semanas. Report of Arbeitsgemeinschaft für Pädiatrische Nephrologie
 En un estudio prospectivo (Cytotoxic Drug Study II), 18 niños con síndrome nefrótico dependiente de esteroides y toxicidad por esteroides fueron tratados con ciclofosfamida (2 mg/kg de peso corporal/día) en combinación durante 12 semanas. Este grupo se comparó retrospectivamente con 18 niños con síndrome nefrótico dependiente de esteroides, estudiados como parte del Estudio de Drogas Citotóxicas I, que habían recibido ciclofosfamida durante ocho semanas (grupo B). No hubo diferencias entre los grupos en edad al inicio del síndrome nefrótico, edad al ingreso al estudio y duración del síndrome nefrótico antes de la entrada en el estudio. El número de recaídas durante los seis meses previos al tratamiento fue el mismo en ambos grupos. Dos años después del tratamiento 12 de los 18 niños tratados con ciclofosfamida durante 12 semanas seguían en remisión. Por el contrario, sólo cuatro de los 18 niños tratados con ciclofosfamida durante ocho semanas seguían en remisión. Las tasas acumuladas de remisión sostenida fueron significativamente mayores (67% y 22%, respectivamente) en el grupo A. Todas las recidivas se observaron a los 400 días de suspender el tratamiento citotóxico. No se produjeron efectos secundarios graves de la ciclofosfamida hasta dos años después de la interrupción del tratamiento. Se concluye que en niños con síndrome nefrótico corticodependiente y toxicidad esteroidea el tratamiento con ciclofosfamida debe prolongarse hasta 12 semanas para aumentar la probabilidad de remisión prolongada.

Los adolescentes y su salud
 Sesenta y tres niños de 14 a 16 años, pertenecientes a tres centros de educación superior de Oxfordshire, cumplimentaron un cuestionario de salud. Aunque más del 90% calificaron su salud como regular o buena, tres cuartos habían tomado medicamentos en las últimas cuatro semanas, tres cuartos se quejaron de cefaleas y tres cuartos habían tenido obturaciones dentales. Además, un tercero bebía alcohol al menos una vez por semana, un tercero se sentía deprimido al menos una vez por semana, y un tercero había tenido tiempo libre de enfermedad en las últimas cuatro semanas. Hubo fuerte asociación entre tabaquismo y otras formas de abuso de drogas. Por el lado positivo, la mayoría de los niños se sintieron responsables por su propia salud con tres cuartos de acuerdo en que la buena salud se debe principalmente a la vida sensible. Más del 85% acudió primero a sus padres por consejo médico.

Veinticuatro horas de monitorización intermitente ambulatoria de la presión arterial
 La presión arterial y la frecuencia cardíaca se midieron cada 30 minutos durante el día y cada hora durante la noche en 43 niños (20 niñas y 23 niños, de 10 a 16 años) con un monitor automático portátil. El aparato fue mejor aceptado en las niñas que en los niños, y la tasa de fracaso fue menor durante el día. La tasa global de fracaso fue del 22%, lo que corresponde a estudios comparables en adultos. Durante la noche la presión arterial y la frecuencia cardíaca cayeron un 10% y un 14% de los valores diurnos, respectivamente. La presión arterial media (DE) fue significativamente mayor en los niños que en las niñas (126/72 (17/8) v 109/64 (9/5) mm Hg) y las medidas correlacionaron positivamente con la edad, el peso corporal y la altura de los sujetos. La frecuencia cardíaca no fue influenciada significativamente por sexo o edad. Se encontró una correlación positiva entre la frecuencia cardíaca y la presión arterial cuando se expresa como desviaciones estándar normales o variaciones horarias. En niños, la monitorización intermitente de la presión arterial ambulatoria y la frecuencia cardíaca es un método adecuado para medir los patrones diarios individuales.

Registros personales de salud: evaluación
 Una cohorte de madres cuyos bebés nacieron durante un mes civil fueron seguidos entre ocho y 11 meses después de recibir un registro de salud personal para sus recién nacidos. El 8 por ciento de las madres perdieron los registros y tres más dijeron que no habían recibido registro durante el hospital; un total de 10% de las madres habían perdido o mal posicionado el registro. No hubo características demográficas particulares que identificaron a las madres más propensas a perder el registro. La mayoría de los padres gustaron los registros de salud personal y los utilizaron con frecuencia, así como el personal de salud comunitario. Sin embargo, la mayoría de los médicos privados no los encontró útil. Antes de una distribución más amplia de esos registros, los trabajadores de la salud deben estar adecuadamente preparados, especialmente los médicos del sector privado.

Predictores clínicos de desenlace encefalitis
 Se estudiaron prospectivamente 25 pacientes con encefalitis y sus características clínicas y virológicas comparadas con el desenlace clínico. Entre 22 pacientes con confirmación de laboratorio de infección por virus, la evidencia de efecto directo sobre el sistema nervioso central por el virus se presentó significativamente más frecuentemente tanto en aquellos con enfermedad monofásica en comparación con aquellos con enfermedad cerebral focal sin signos neurológicos. La edad de presentación, la puntuación baja en la escala de coma de Glasgow, la alteración de las respuestas oculocefálicas y la evidencia de laboratorio de infección por virus en el sistema nervioso central se asociaron significativamente con mal pronóstico. Los resultados de la tomografía computada, las concentraciones de la isoenzima BB de creatina fosfoquinasa en el líquido cefalorraquídeo y la actividad procoagulante en el líquido cefalorraquídeo no fueron predictores de desenlace.

