Nefrolitotomía percutánea: complicaciones de la retirada de la sonda de nefrostomía prematura
 El drenaje urinario del tubo de nefrostomía es importante en el postoperatorio inicial después de una nefrostolitotomía percutánea en 1 tiempo. Presentamos 2 casos en los que no se utilizó drenaje del tubo de nefrostomía tras extracción rápida de cálculos simples del tracto urinario superior. Las complicaciones ocasionadas resultaron en hospitalización prolongada y marcada incomodidad del paciente.

La rotura intraperitoneal espontánea de un riñón en un paciente con esclerosis tuberosa
 Se presenta un caso de rotura intraperitoneal espontánea de un riñón en un paciente con esclerosis tuberosa que presentó cólico renal izquierdo y dolor abdominal en cuadrante inferior izquierdo.

Carcinoma renal secretor de prolactina
 Presentamos un caso de hiperprolactinemia y ginecomastia de larga evolución asociada a un hipernefroma. Después de la nefrectomía radical, la prolactina sérica volvió a la normalidad y permaneció así durante 4 años sin evidencia de recidiva tumoral. Se discuten posibles explicaciones para los hallazgos concurrentes observados y la literatura.

uréteres bífidos ciegos
 Se han descrito casos diseminados de uréteres ciegos bífidos reportados en la literatura. Presentamos 2 casos de uréter cegado bífido unilateral, uno de los cuales se encontraba en un sistema diplex bilateral completo.

El uréter ectópico único que causa incontinencia después del parto
 Una mujer presentó incontinencia urinaria tras un parto traumático por un único uréter ectópico derecho. Se revisa el manejo de esta rara entidad en la edad adulta.

Cálculos vesicales asociados a fístulas vesicovaginales: consideraciones de manejo
 Se detectaron cálculos vesicales en 5 pacientes con fístula vesicovaginal. De estos pacientes 3 habían sido sometidos previamente a reparación no exitosa de la fístula. Los factores predisponentes para la formación de cálculos vesicales en pacientes con fístula vesicovaginal en los que la fuga de orina continua hacia la vagina y la estasis urinaria no se produce en la vejiga, como en pacientes con obstrucción de la vía vesical previa. El cálculo vesical se retira transvaginalmente después de la ampliación de la fístula por una incisión vertical en la posición de las 6 horas. Los bordes incisados no suelen sangrar por fibrosis y formación de cicatrices, y no necesitan ser aproximados a esa operación. El drenaje del catéter vesical de demora no es necesario después de la cistolitotomía transvaginal en esta situación. Esta operación es preferible a la cistolitotomía suprapúbica, que puede conllevar a una mayor morbilidad por escape de orina en el espacio retropúbico y fibrosis posterior, además de producir cicatrización vesical futura, lo que dificulta la reconstrucción. La cistolitotomía transvaginal está contraindicada cuando la fístula está situada cerca del cuello vesical (por temor a dañar el cuello vesical y el mecanismo de continencia vesical) o cuando la litiasis es grande. La reparación de la fístula se realiza después de un intervalo de 3 meses para permitir la resolución del edema inducido por cálculos y la friabilidad de la pared vesical.

pigmentación multifocal del urotelio prostático y vesical
 La pigmentación multifocal de la vejiga y el urotelio prostático se describe en 2 hombres blancos. La caracterización microscópica de luz, microscópica por electrones e histoquímica de estos focos identificó el pigmento contenido como melanina.

Las estenosis intestinales complican la radioterapia preoperatoria seguida de la cistectomía radical
 Entre enero de 1975 y enero de 1981 se evaluaron 100 pacientes con cáncer de vejiga invasivo para tratamiento. De estos pacientes, 51 fueron seleccionados para tratamiento con radioterapia preoperatoria seguida de cistectomía radical. De 36 pacientes que completaron la terapia integrada, 4 (11 por ciento) tuvieron estenosis intestinales clínicas. Tres estenosis ocurrieron más de 24 meses y 1 menos de 6 meses en el postoperatorio. Las estenosis involucraron el colon en 3 casos y el íleon en 1. En 2 casos fue necesaria una intervención quirúrgica. Presentamos estos 4 casos y discutimos la fisiopatología y el tratamiento del intestino radioinjuriado. Nuestra experiencia sugiere que la radioterapia preoperatoria en conjunto con la cistectomía radical puede estar asociada al desarrollo de lesión intestinal clínicamente significativa. Este factor debe ser considerado en la decisión de combinar la radioterapia preoperatoria con la cistectomía radical en el tratamiento del cáncer de vejiga.

Cateterización de injertos vasculares sintéticos
 Se revisaron 109 cateterismos percutáneos de injertos vasculares sintéticos en 89 pacientes con procedimientos angiográficos para determinar el riesgo de complicaciones mayores. Noventa y seis de las cateterizaciones fueron insertadas en la porción inguinal de injertos aortofemorales. No hubo casos de hematoma, infección del injerto, formación de aneurismas, ruptura de la línea de sutura o eventos embólicos distales al sitio de punción. Un trombo local se desarrolló dentro de un injerto vascular que fue corregido mediante trombectomía simple realizada con catéter quirúrgico. Un sitio de punción requirió 2 horas de compresión para mantener la hemostasia. Debido al riesgo extremadamente bajo de complicaciones provenientes del cateterismo de injertos vasculares sintéticos, es la vía preferida para procedimientos angiográficos cuando la vía arterial nativa femoral es indisponible.

La influencia de las hemorragias carotídeas repetidas en la producción de síntomas cerebrovasculares
 La hemorragia intraplaca carotídea única se ha relacionado con la aparición de síntomas cerebrovasculares isquémicos. No pudimos reproducir estos hallazgos, por lo tanto, nuestra población de pacientes fue nuevamente investigada para verificar la importancia de las hemorragias en placa repetida y su posible relación con la producción de síntomas neurológicos. Ochenta y cinco pacientes consecutivos fueron sometidos a 95 endarterectomías carotídeas. Las placas fueron separadas en tres grupos: las de pacientes con síntomas de lateralización, síntomas no lateralizantes y sin síntomas. Todas las placas fueron inspeccionadas microscópicamente para la evidencia de hemorragia, específicamente, hemorragias repetidas. Se encontraron hemorragias repetidas en 29 de 44 placas (66%) en el grupo de síntomas lateralizadores, 6 de 19 (32%) en el grupo de síntomas no lateralizantes y 12 de 32 (37%) en el grupo sin síntomas. Se concluye que la hemorragia intraplaca repetida y no única es el factor crítico relacionado con la producción de síntomas isquémicos cerebrovasculares específicos.

Presentación de prótesis arteriovenosas con endotelio homólogo, informe preliminar
 Se realizó siembra de células endoteliales de prótesis arteriovenosas expandidas de politetrafluoroetileno (e-PTFE) para comparar las semillas con células homólogas vs. autólogas de menor tamaño y estudiar el efecto de las semillas. Dieciséis perros fueron asignados aleatoriamente a cuatro grupos iguales: I, control; II, semillas homólogas ligeras; III, semillas homólogas pesadas y IV, semillas autólogas. En todos se insertaron injertos de asa arteriovenosa femoral bilateral. La eficiencia de la siembra se evaluó por recuentos celulares de células instiladas vs. mantenidas. Todos los injertos permanecieron patentes y se recolectaron aproximadamente 8 semanas después del implante. Las muestras fueron evaluadas macroscópicamente mediante microscopía electrónica de barrido y microscopia de luz. Hubo una correlación directa entre el número de células instiladas y el número retenido para cada injerto; el grupo III recibió y retuvo el mayor número (p < 0,001 y p < 0,05, respectivamente). La cantidad de depósito de trombo en la luz de todos los injertos fue la misma. El endotelio fue demostrado en las muestras obtenidas del injerto medio de los grupos III y IV; en contraste, no se observó endotelio en los grupos I y II. No se determinó el porcentaje de superficie endotelializada. No se detectó reacción celular inmunológica en ninguna de las muestras. Se concluye que en el laboratorio animal es posible semillar prótesis arteriovenosas e-PTFE con éxito con células homólogas y mejorar la eficiencia de la siembra implantando un mayor número de células del banco de células endoteliales. Se discuten las posibles aplicaciones de esta técnica en el campo clínico.

La monitorización comparada de la presión tras la reconstrucción arterial carece de relevancia clínica
 La presión intramuscular compartimental anterior se estudió mediante la técnica de infusión continua durante y después de la reconstrucción arterial de los vasos abdominales o de la extremidad inferior en 23 pacientes. Aunque hubo diferencias significativas entre las presiones medias en aquellos pacientes que tuvieron reconstrucción arterial proximal o distal, la presión media no aumentó en la preoclusión secuencial, oclusión y en el postoperatorio durante un seguimiento medio de 26 horas en las reconstrucciones proximales. Un paciente presentó presiones compatibles con un síndrome compartimental limítrofe, pero falleció por ruptura del ventrículo izquierdo antes de que se pudiese hacer una correlación completa del curso clínico y de las presiones. Concluimos de este estudio que aunque la medición de rutina de las presiones compartimentales durante la reconstrucción arterial de las extremidades inferiores arroja hallazgos interesantes, no aporta una contribución importante al manejo clínico del paciente.

Mecanismos de fracaso del injerto arterial II. Proliferación crónica de células endoteliales y musculares lisas en la cicatrización de prótesis de politetrafluoroetileno
 En un estudio previo de bypass arterial (4 mm de politetrafluoroetileno [PTFE]) en babuones observamos que las células endoteliales y del músculo liso (SMC) formaban el borde neointim y se derivaban adyacentes. El objetivo de este estudio fue determinar en tiempos tardíos si las células endoteliales continuarían migrando y proliferando para cubrir la superficie del injerto y si las CML proliferativas subyacentes producirían una trombosis del injerto progresivamente engrosada. A los 6 y 12 meses de la colocación de los injertos, la cobertura endotelial por agrandamiento de las anastomosis fue más avanzada que a los 3 meses, y 12 meses 60% de los injertos (7 a 9 cm de longitud). Las células endoteliales proliferaron en asociación con el borde creciente y focalmente en otras regiones. Las CSM subyacentes proliferaron en la región del borde creciente de las células endoteliales y también en las anastomosis. El área de sección transversal óptima fue mayor en las anastomosis y en los últimos tiempos se debió principalmente a un aumento del tejido conectivo; la masa real de la CSM permaneció constante después de 3 meses. Estos resultados demostraron una cicatrización lenta pero progresiva de los injertos por agrandamiento del endotelio. También hubo un aumento de la tasa de turnover de las CSM y de las células endoteliales en la íntima establecida tardíamente, lo que puede ser consecuencia de la lesión endotelial crónica. Esta condición representa un estado estable, ya que no produce más engrosamiento y acumulación intimales de las CML y no conlleva a una alta tasa de trombosis.

La influencia de la especialidad quirúrgica y la casuística sobre los resultados de la endarterectomía carotídea
 La endarterectomía carotídea se está convirtiendo rápidamente en una de las cirugías mayores más comúnmente realizadas en los Estados Unidos, en parte debido a la mayor disponibilidad de técnicas no invasivas para diagnosticar con precisión la baja morbimortalidad carotídea extracraneal reportada y una baja. Revisamos retrospectivamente los registros de todas las endarterectomías carotídeas realizadas en el área mayor de Cincinnati durante un período reciente de 12 meses y examinamos el impacto de la especialidad quirúrgica y la casuística quirúrgica en los resultados. En total, se realizaron 750 operaciones en 656 pacientes por 61 cirujanos que trabajan en 16 hospitales médico-quirúrgicos generales. El 5,1% de los pacientes presentó ictus, y el 2,3% falleció. Los pacientes sintomáticos tuvieron un riesgo significativamente mayor de sufrir un ictus postoperatorio en comparación con los asintomáticos (6,5% vs 3,7%), aunque el riesgo de muerte fue prácticamente idéntico (2,4% vs 2,1%). Cuando los cirujanos quirúrgicos se clasificaron en cuatro tipos en función de su formación previa, no se pudieron identificar diferencias estadísticamente significativas en el ictus postoperatorio ni en la muerte. Además, cuando las cargas quirúrgicas de estos médicos se agruparon en tres categorías (es decir, menos de 12 cada año, más de 50 cada año, y un grupo entre estos dos extremos), no se observaron diferencias significativas en los resultados. Concluimos que nuestros resultados a nivel comunitario para la endarterectomía carotídea no fueron comparables a los previamente publicados en centros especializados y que estos resultados no parecen estar influenciados por el tipo de especialidad quirúrgica formal o Carga de Caso Operativo.

Atenuación pretratamiento con protamina de los efectos hemodinámicos y hematológicos de la interacción heparina-protamina, un estudio prospectivo aleatorizado en seres humanos sometidos a cirugía reconstructiva aórtica
 Las respuestas hemodinámicas y hematológicas a la reversión del sulfato de protamina de los efectos anticoagulantes de la heparina fueron estudiadas en 15 pacientes randomizados consecutivos sometidos a cirugía reconstructiva aórtica. De forma doble ciego, los pacientes fueron pretratados con solución salina normal (n = 8) o protamina (0,75 mg/kg/3 min, n = 7) 5 minutos antes de la heparinización (150 UI/kg). Después de la colocación de los injertos aórticos, la protamina (1,5 mg/kg/3 min) fue administrada por vía intravenosa para revertir la heparina. Se monitorizó la presión arterial, la frecuencia cardíaca, la presión arterial pulmonar y la presión capilar, la presión venosa central y el débito cardíaco, el conteo plaquetario, el recuento leucocitario, el tiempo de coagulación activado y los niveles totales de complemento C3. Los parámetros calculados incluyeron resistencia vascular sistémica y resistencia vascular pulmonar. El pretratamiento con protamina en comparación con solución salina previno la hipotensión (+6 vs. -16 mm Hg, p < 0,05) y disminuyendo la presión de la arteria pulmonar (+1 vs. -7 mm Hg, p < 0,01). Las diferencias significativas entre ambos grupos en presión venosa central y resistencia vascular pulmonar fueron de menor relevancia clínica. El pretratamiento con protamina redujo la trombocitopenia observada durante la reversión en comparación con los pacientes pretratados con solución salina, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa. La hipotensión mínima que ocurrió después del pretratamiento con protamina aisladamente no fue acompañada por alteraciones hemodinámicas o hematológicas, excepto la disminución de la frecuencia cardíaca.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diagnóstico de fístula arteriovenosa por saturación venosa de oxígeno: reporte de caso
 Las fístulas arteriovenosas periféricas pueden producir importantes efectos hemodinámicos perjudiciales, pero su diagnóstico puede no ser obvio. Se describe un caso en el que se sospechó el diagnóstico de fístula arteriovenosa periférica a partir de datos de cateterización de la arteria pulmonar. La fístula fue entonces localizada por medio de cateterismo venoso realizado al lado de la cama y determinación del contenido de oxígeno de la sangre venosa por encima y por debajo de la fístula.

Incompetencia de la válvula femoral: tratamiento con parche monocusp de xenograft. Reporte preliminar
 Una mujer de 36 años con insuficiencia venosa crónica de las extremidades inferiores fue sometida a una reconstrucción valvular venosa exitosa con parches protésicos de monocusa bovina en las venas femorales superficiales y safenas grandes. La competencia valvular postoperatoria es evidente en estudios Doppler, fotopletismografía, flebografía y mejoría clínica después de 15 meses de seguimiento.

Anticuerpos frente a calicivirus marinos en el puerto del Pacífico (Odobenus rosmarus divergens Illiger)
 Los sueros de 155 vertederos del Pacífico (Odobenus rosmarus divergens Illiger), muestreados en el Mar Chukchi durante el verano de 1983, fueron probados para neutralizar los anticuerpos séricos (SNici). Los serotipos analizados fueron: virus de la lía del mar San Miguel (SMSV) tipos 1, 5, 8 y 10 previamente aislados de sellas de frotis del norte (Callorhinus ursinus Linné) de la especie bovina aislada. No se encontraron anticuerpos frente a SMSV-1, SMSV-10 o TCV. Se encontraron anticuerpos frente a SMSV-5 en dos animales (títeres 1:20 y 1:160); se encontraron anticuerpos frente a SMSV-8 en cuatro animales (todas 1:20); y anticuerpos frente a WtiCV en 1:40. Anteriormente se han encontrado anticuerpos contra la VCC en el puerto del Pacífico; sin embargo, este representa el primer reporte de anticuerpos a cualquiera de los serotipos SMSV en este mamífero marino.

La susceptibilidad antimicrobiana de Edwardsiella ictaluri
 Los aislamientos de Edwardsiella ictaluri recolectados en los últimos 7 años a partir de brotes de enfermedades en peces que se producen en diferentes áreas geográficas fueron tamizados frente a 37 agentes antimicrobianos. Edwardsiella ictaluri fue susceptible a la mayoría de los agentes activos frente a bacterias gram negativas como aminoglucósidos, cefalosporinas, penicilinas "nuevos", quinolonas potentes, sulfamidas, tetraciclinas. Se observó resistencia frente a colistina, sulfonamidas y varios agentes considerados efectivos para bacterias grampositivas. No hubo evidencia de resistencia antimicrobiana inusual asociada a E. ictaluri o al desarrollo de resistencia.

Anticuerpos contra Brucella spp. entre los búfalos salvajes azules y africanos en Kenia
 Se realizó una encuesta serológica en el área de Masai Marai en el área de Bosquea connochaetes taurinus Burchell y Buffalo Africano (Syncerus caffer Sparrman). Anticuerpos frente a Brucella spp. Se encontraron en el 18% de los frotis azules y en el 30% de los búfalos africanos examinados. Hubo títulos en todos los grupos de edad y en ambos sexos. Hygromata se observó en ambas especies. El aumento en el número de aves silvestres azules y búfalas africanas que comparten áreas de pastoreo y agua con bovinos de la población de Masai, hace que la presencia de infecciones por Brucella spp. en la vida silvestre una consideración importante en cualquier programa de control de la brucelosis.

Efecto de las infecciones concurrentes de Lernaeocera Branchialis (Copepoda) y Trypanosoma murmanensis (Protozoa) sobre el bacalao del Atlántico, Gadus morhua
 Se inició un estudio para determinar la prevalencia, efecto e interacción de las etapas adultas del copépo parasitario, Lernaeocera ramoialis, en el bacalao atlántico concurrentemente infectado con un hígado de peces, Tryp. La prevalencia de copépodos varió de 9 a 21% y fue mayor en los peces examinados en la costa sur de Newfoundland. La condición corporal y los valores sanguíneos fueron significativamente menores en los individuos jóvenes infectados con dos parásitos, mientras que solo el factor K se alteró en dos clases de tamaño parasitados por un copépodo. Aunque las concentraciones lipídicas fueron similares en tres grupos de longitud de peces sin y infectados con L. branchialis, los valores combinados fueron significativamente mayores entre el grupo infectado. La mortalidad se produjo sólo en el bacalao juvenil infectado simultáneamente con el copépodo y T. murmanensis. El bacalao que sobrevivió a infecciones duales presentó valores de K-factor y sangre inferiores a los controles o peces que presentaban infecciones parasitarias únicas. Se concluye que una infección con L. branchialis del adulto no afecta la salud de los peces en esta zona del océano Atlántico Noroccidental, pero la presencia de T. muriateensis puede potenciar su efecto concomitantemente

Gyrodactylus salmonis (Yin y Sproston, 1948) parasitizante fry de Salvelinus fontinalis (Mitchill)
 Fry of brook trout, Salvelinus fontinalis (Mitchill), fueron infectados bajo condiciones controladas con Gyrodactylus salmonis (Yin y Sproston, 1948) y el grupo de 60 días seguidos. Entre el 15 y el 44% de la mortalidad ocurrió entre los grupos infectados en comparación con menos del 5% en los no infectados. Los peces moribundos infectados intensamente fueron cáxicos, letárgicos y muchas veces oscuros de color. Los estudios histológicos revelaron que los peces intensamente infectados tenían una epidermis más delgada con menos células caliciformes que los peces control. En el interior, las únicas lesiones evidentes afectaron al riñón, donde hubo una extensa degeneración tubular y necrosis. Se hipotetiza que el apego y la actividad de pastoreo por G. salmonis pueden conducir directamente a la muerte de la fritura a través de la ruptura de la permeabilidad osmótica de la epidermis. No hubo evidencia de invasión secundaria por bacterias o hongos.

Patogénesis asociada a miasis filornida (Diptera: Muscidae) en tirasferas perianales ancladas (Aves: Puerto Mimidae) en el Luquilloín
 La patogénesis de la miasis causada por el moscid fly Philornis deceptivus en la abrazadera del píloro perlado (Maricogarops fuscatus) fue investigada en Luquil. Las larvas de Philornid penetraron en el tegumento del hospedero, se sometieron a un período de desarrollo y crecimiento, y se establecieron como larvas de tercer instar, entre la dermis y la musculatura corporal. El movimiento hacia esta localización más el crecimiento y desarrollo de la larva volante parece estar relacionado con la ingestión de tejidos hospedantes incluyendo glóbulos rojos, células mononucleares que infiltraban a partir de acumulaciones celulares adyacentes a la lesión, El aumento resultante en el tamaño de las larvas desplazaba enormemente el entegumento del hospedero. Después de la evacuación de las larvas con el propósito de pupación, se inició la reparación de la lesión cavernosa con la producción de un exudado fibrinoso organizado intenso. Los macrófagos y las células plasmáticas predominaron con congestión vascular en los tejidos circundantes. Durante el período de nido de 21 días, las plagas fueron sometidas a infestaciones sucesivas de gran número de larvas y respuestas de hospedero a éstas parecían descarte significativamente un presupuesto energético responsable del desarrollo y crecimiento. La mortalidad de los nidos y la supervivencia poscosecha se asociaron con el impacto de estas demandas energéticas.

Efectos sobre la supervivencia de las inmovilizaciones múltiples del venado blanco cautivo gestante
 La viabilidad de Fawn fue testada en deer cautivo, gestante, blanqueado blanco (Odocoileus virginianus) inmovilizado con clorhidrato de xilazina y clorhidrato de ketamina yohimbina. Nueve gestantes fueron inmovilizadas 10 veces cada una de diciembre de 1984 a mayo de 1985. La fecha media de parto fue el 8 de junio. El número de hembras producidas por hembra gestantes fue de 1,88. El peso medio de las hembras recién nacidas fue de 4,18 kg. El 75% de los casos produjo gemelos o trillizos. Tres (20%) hambrientos murieron postnatalmente en las 48 hr, pero los 12 restantes sobrevivieron durante las 72 hr completas se les permitió permanecer con sus madres. Estas observaciones comparan favorablemente con las de los ciervos cautivos no inmovilizados en dietas similares.

La ictericia de la leche materna en el recién nacido es una entidad real
 Se han revisado ensayos clínicos que aportan datos relativos a las tasas comparativas, medias o odds ratio de recién nacidos alimentados con leche materna normal y recién nacidos alimentados con leche normal en jaula. Un análisis agrupado de 12 estudios reveló ictericia moderada (nivel de bilirrubina sérica mayor o igual a 12 mg/dL) en 514 de 3.97 niños lactantes vs 172 de 4.2.55 fórmula-f El análisis de seis de estos 12 estudios demostró ictericia severa (nivel de bilirrubina sérica mayor o igual a 15 mg/dL) en 54 de 2.655 lactantes vs 10 de 3,002 recién nacidos alimentados con fórmulas. Once de los 13 estudios encontraron que los recién nacidos amamantados tenían un nivel medio más alto de bilirrubina sérica. Un estudio con 12.023 recién nacidos encontró una relación significativa (odds ratio: 1,80) entre lactancia materna e ictericia del recién nacido. En conclusión, la lactancia materna es una causa común de ictericia en recién nacidos normales en la primera semana de vida y más allá de ella.

Dependencia física de la nicotina en la encía
 Para comprobar si los exfumadores se vuelven dependientes físicamente de la nicotina en la encía, entramos a ocho exfumadores que usaban goma de nicotina en un ensayo aleatorizado, doble ciego, placebo-sustitución. Cuando se sustituyó el placebo, se observó que siete de los ocho sujetos tenían síntomas de abstinencia y dos recaídas al tabaquismo o goma de nicotina. Este resultado sugiere que la dependencia física (es decir, la abstinencia) puede ser una causa de dependencia conductual de la encía de nicotina (es decir, el uso de goma más allá del período recomendado) y los médicos deben enfatizar la necesidad de reducir gradualmente la nicotina.

Blindness in Saudi Arabia
 Se determinó la prevalencia y etiología de la pérdida visual y de las enfermedades oculares en el Reino de Arabia Saudí. La muestra fue una muestra estratificada por conglomerados geográficos de 14.577 personas que representan a la población establecida de Arabia Saudí. También se examinó una muestra no estadística de 2.233 camarones. La encuesta reveló que el 1,5% de la población son ciegas y otro 7,8% están visualmente alteradas según la definición de la Organización Mundial de la Salud. Las causas más comunes de ceguera incluyen catarata, tracoma, cicatrices corneales no traumáticas, errores refractivos, anomalías congénitas, tratamiento médico o quirúrgico fallido y glaucoma. Los errores refractivos, la ambliopía y el trauma también son causas importantes de visión menos severa, y a menudo unilateral, perdida. Cerca del 7% de todos los Arabias saudí y el 42% de los mayores de 40 años presentan catarata o sus secuelas. Más del 3,5% de la población presenta cicatrices corneales, de las cuales aproximadamente la mitad son causadas por tracoma.

La elección de la terapia del cáncer varía con la edad del paciente
 Se utilizaron datos de 22.899 casos de cáncer recogidos por el New México Tumor Registry para examinar la relación entre la edad del paciente y el uso de terapia potencialmente curativa para cánceres de sitios seleccionados y leucemias agudas. Para los cánceres de la mayoría de los sitios, ya sea local o regional, la proporción de casos que recibieron terapia potencialmente curativa disminuyó con la edad. Para los cánceres en estadio local, la proporción de pacientes que no recibieron ningún tratamiento aumentó con la edad. Las tasas de mortalidad global durante el primer año tras el diagnóstico fueron mucho mayores en los casos en estadio local sin tratamiento que en los que recibieron tratamiento. Estos datos muestran que la terapia del cáncer varía con la edad y sugieren que la toma de decisiones sobre la terapia está influenciada por la presencia de otras enfermedades.

Reparación precoz de complicaciones mecánicas tras infarto agudo de miocardio
 La insuficiencia mitral aguda y la comunicación interventricular postinfarto miocárdico son complicaciones devastadoras con alta mortalidad. La intervención quirúrgica está justificada para estas entidades, pero el momento de la cirugía sigue siendo controvertido. En un estudio retrospectivo previo de pacientes con insuficiencia mitral aguda, se concluyó que la cirugía de urgencia precoz sería realizada. Describimos nueve pacientes atendidos posteriormente en la Clínica Mayo (siete con insuficiencia mitral aguda y dos con comunicación interventricular aguda) que fueron intervenidos de urgencia en los cuatro días siguientes a la evaluación. Cuatro pacientes fueron intervenidos en las cuatro horas siguientes al inicio de sus complicaciones. Todos los pacientes sobrevivieron al período perioperatorio. Ocho de los nueve están vivos y bien durante un seguimiento medio de 9,7 meses. Recomendamos la reparación quirúrgica precoz de las complicaciones mecánicas tras el infarto agudo de miocardio.

Estudio gemelar de la obesidad humana
 La talla, el peso y el índice de masa corporal (IMC) se evaluaron en una muestra de 1974 parejas monocigóticas y 2097 parejas de gemelos digóticos. Las tasas de concordancia para los diferentes grados de sobrepeso fueron dos veces mayores para los gemelos monocigóticos que para los dicigóticos. Los métodos clásicos de gemelos estimaron una elevada heredabilidad para la talla, el peso y el IMC, tanto a los 20 años (.80, .78 y .77, respectivamente) como a los 25 años (.80, respectivamente). La talla, el peso y el IMC se correlacionaron con el tiempo, y un path analysis sugirió que la mayor parte de dicha covariación era genética. Estos resultados son similares a los de otros estudios gemelares de estas medidas y sugieren que la adiposidad humana está bajo un control genético sustancial.

Reacciones adversas a los antiarrítmicos durante la terapia para las arritmias ventriculares
 Analizamos la incidencia de reacciones adversas a fármacos antiarrítmicos en 123 pacientes consecutivos con historia de taquicardia ventricular sostenida o fibrilación ventricular. Los niveles sanguíneos se midieron en serie y se mantuvieron dentro del rango terapéutico habitual. Las reacciones menores fueron definidas como aquellas que requirieron reducción de dosis y reacciones mayores como aquellas que requirieron interrupción del fármaco o estimulación permanente para bradicardia. Se evaluaron 237 ensayos de fármacos orales individuales en los 123 pacientes. Se observaron reacciones adversas en 79 ensayos (33%). Cincuenta y nueve (48%) de los 123 pacientes presentaron una o más reacciones adversas. Se observaron reacciones graves en 36 pacientes (29%). Los efectos adversos se produjeron en el 49% de los ensayos con clorhidrato de mexiletina, el 44% de los ensayos con amiodarona, el 24% de los ensayos con clorhidrato de procainamida y el 18% de los ensayos con sulfato de quinidina. En conclusión, las reacciones adversas clínicamente significativas son comunes durante la terapia medicamentosa para arritmias ventriculares. Esas observaciones indican que con los fármacos utilizados en este estudio, una relación riesgo-beneficio aceptable será posible solamente en pacientes con riesgo significativo de arritmia sintomática. El tratamiento antiarrítmico de los pacientes con bajo riesgo de arritmia grave debe ser desalentador.

Grupo de trabajo sobre hipertensión en ancianos
 La investigación indica que la hipertensión sistólica aislada, así como la hipertensión diastólica, están asociadas al aumento de la morbimortalidad en personas mayores de 65 años. Según datos de la Encuesta Nacional de Salud y Nutrición de 1976 a 1980, la prevalencia de estos tipos de hipertensión combinada (mayor o igual a 140/90 mm Hg) se estima en 64% en personas de 65 a 74 años de edad negra (6763%). Aunque varios estudios han demostrado los beneficios de la terapia antihipertensiva en pacientes ancianos, muchas preguntas únicas de esta población permanecen sin respuesta. En este artículo se abordan varias de estas cuestiones y se presentan pautas recomendadas sobre temas como la presión a la que se debe iniciar el tratamiento, la presión objetivo para las personas mayores de 65 años, los fármacos antihipertensivos de elección y las dosis adecuadas, el efecto de calidad de las medidas indirectas.

Estudios sobre la concentración antimicrobiana de clindamicina fosfato en suero, exudado del espacio muerto pélvico y órganos/ tejidos pélvicos
 En mujeres sometidas a histerectomía total y radical abdominal, se administró clindamicina fosfato (CLDM-P) en dosis de 1.200 mg mediante infusión intravenosa de goteo durante 1 hora y se determinaron las concentraciones de fármaco en suero y pelvis. Se obtuvieron los siguientes resultados: La concentración sérica de clindamicina (CLDM) tras la infusión intravenosa mostró el valor máximo de 24,54 +/- 7,02 microgramos/ml al final de la infusión y luego disminuyó gradualmente a 3,87 horas. La concentración en el espacio muerto pélvico exudado, que fue de 2,82 +/- 3,90 microgramos/ml al final de la infusión intravenosa, aumentó gradualmente hasta el valor máximo de 13,49 +/- 6,62 microgramos/ml en 1 hora. Dos horas después de la infusión, el nivel de 12,43 +/- 5,56 microgramos/ml superó la concentración sérica. Continuadamente en exceso de concentración sérica, la concentración de exudado se redujo gradualmente a 6,65 +/- 2,27 microgramos/ml a las 6 horas de la infusión. La concentración de suero venoso fetal (16,36 +/- 3,68 microgramos/ml) fue casi igual a la concentración sérica de la arteria uterina (16,36 +/- 4,05 microgramos/ml) en la remoción uterina. En las concentraciones de órgano/tejido pélvico, 15,71 +/- 3,86 microgramos/g en endometrio fue mayor, seguido de 15,19 +/- 3,80 microgramos/g en oviducto, 14,09 +/- 2,90 microgramos/g. La concentración fue menor (11,49 +/- 1,44 microgramos/g) en cérvix uterino. Clínicamente, el tratamiento combinado con CLDM-P y ceftizoxima fue excelentemente efectivo para la endometritis inducida por P. asaccharolyticus.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios toxicológicos sobre (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral. Estudio de toxicidad subaguda en ratas
 (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina X HCl (THP), un nuevo antibiótico antitumoral de antraciclina, se administró a ratas Sprague-Daw intraperitonealmente. En ratas que recibieron 0,4 mg/kg/día, se evidenció piloerección, emaciación, heces sueltas y engrosamiento del sitio de inyección, y 7 machos y 2 hembras murieron después de la semana 12. Se observó ganancia de peso corporal inferior en ambos sexos a partir de la semana 4 aproximadamente 6. El consumo de alimentos también disminuyó. El examen hematológico reveló menores recuentos de leucocitos totales y linfocitos. Al término del procedimiento hubo menor espleno, timo y pesos de los testículos, engrosamiento de las paredes del intestino y estómago, ulceración gástrica, presencia de líquido ascítico y congestión y engrosamiento en el sitio de la inyección. Se observaron disminuciones microscópicas en las poblaciones linfocitarias del timo, bazo y ganglios linfáticos. También se observó una disminución en el número de células hematopoyéticas en la médula ósea y una degeneración del epitelio germinal en las pruebas, así como alteraciones gastrointestinales. Estos efectos relacionados con el tratamiento se limitaron principalmente a ratas que recibieron 0,4 mg/kg/día y en menor medida a ratas que recibieron 0,1 mg/kg/día. Los efectos en ratas que recibieron 0,025 mg/kg/día se mantuvieron solamente a nivel microscópico. Ninguna rata que recibió 0,006 mg/kg/día se vio afectada toxicológicamente.

Estudios toxicológicos sobre (2"R)-4'-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral. Estudio de toxicidad crónica en ratas
 (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina X HCl (THP), un nuevo antibiótico antitumoral de antraciclinas, se administró a ratas Sprague-008 mg. La piloerección, heces sueltas o tinción perianal y el constructo delgado o emaciado se observaron a partir de la semana 12 en ratas que recibieron 0,06 ó 0,3 mg/kg/día. Todos los ratones que recibieron 0,3 mg/kg/día y 3 varones y 1 mujer que recibieron 0,06 mg/kg/día murieron o fueron sacrificados prematuramente en el período de las semanas 13 a 44. El consumo global de alimentos y la ganancia de peso corporal de ambos sexos que recibieron 0,06 ó 0,3 mg/kg/día fueron menores que los controles. El examen hematológico mostró recuentos bajos de leucocitos, alteración del número de neutrófilos y linfocitos y características eritrocíticas bajas en los animales que recibieron 0,06 ó 0,3 mg/kg/día. En la necropsia, fueron encontradas alteraciones macroscópicas en el local de la inyección, en todo el tracto gastrointestinal y en el sistema reproductivo masculino en ratones que recibieron 0,06 ó 0,3 mg/kg/día. El examen microscópico reveló disminución en la población de linfocitos pequeños en el sistema hematopoyético y linfoide en ratas que recibieron 0,008 a 0,3 mg/kg/día. También se observó degeneración del epitelio germinal de los túbulos subcapsulares de las pruebas, ulceración gástrica, atrofia anexial epitelial de la piel y celulitis crónica y necrosis en los puntos de inyección. Ningún ratón que recibió 0,001 mg/kg/día fue afectado en esos aspectos.

Un estudio sobre el efecto de la (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la reproducción. I. Su efecto sobre la fertilidad de las ratas
 El efecto de un nuevo antibiótico antitumoral sobre la fertilidad se estudió con ratas SD. (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina (THP) se administró a cada ratón a 0,01, 0,03 ó 0,1 mg/kg diarios. Los varones recibieron el medicamento por vía intravenosa durante 63 días antes del apareamiento y durante el periodo de apareamiento; las mujeres recibieron el fármaco por vía intravenosa desde 14 días antes del apareamiento hasta el día 7 del embarazo. Todas las ratas gestantes fueron sacrificadas el día 20 de la gestación, seguida de observaciones externas, viscerales y esqueléticas de sus fetos. Los resultados se resumen a continuación. La THP, a 0,1 mg/kg, suprimió la ganancia de peso corporal en mujeres durante el período tardío de la gestación, pero no afectó la ganancia de peso corporal en varones. La THP, a 0,1 mg/kg, aumentó el número de fetos muertos y de reabsorciones. No causó anomalías externas, viscerales o esqueléticas a ningún nivel de dosis. Los resultados sugieren que, en ratones, la dosis máxima de "sin efecto" de THP es de 0,03 mg/kg/día por vía intravenosa en relación a la fertilidad y al desarrollo fetal.

Análisis del efecto de (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la reproducción. II. Su teratogenicidad en ratas y conejos
 Este trabajo describe la embriotoxicidad y los efectos teratogénicos de la (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina (THP). El fármaco se administró por vía intravenosa a ratas hembras a 0,01, 0,03, 0,1 ó 0,3 mg/kg al día desde el día 7 al 17 del embarazo y a conejos hembras a 0,01, 0,05 ó 0,1 mg/kg al día 18 del embarazo. Los resultados se resumen a continuación. Ratas THP, a la dosis más alta de 0,3 mg/kg, disminuyeron las ganancias de peso corporal de las gestantes. Esta dosis provocó una disminución en el peso corporal de los fetos, tendencia a aumentar la tasa de muerte de los fetos o de reabsorción, un aumento en el número de vértebras lumbares y una osificación tardía de las mismas. Otros parámetros no se vieron afectados por el THP a ningún nivel de dosis. A cualquier nivel de dosis, el THP no produjo malformaciones externas, viscerales o esqueléticas en la descendencia (F1), ni afectó al desarrollo, funciones fisiológicas, comportamiento, apareamiento, fertilidad o embarazo de la descendencia. Sin embargo, a la dosis más alta, el THP redujo el peso de las pruebas de la descendencia. Los resultados sugieren que el nivel máximo de "sin efecto" de la dosis de THP en las mujeres embarazadas y en las crías es de 0,1 mg/kg/día por vía intravenosa. Rabbits La dosis más alta de THP, 0,1 mg/kg, disminuyó el consumo de alimentos y agua en mujeres embarazadas, pero a cualquier nivel de dosis, no afectó su ganancia de peso corporal. El THP no causó efectos teratológicos como malformación externa o anomalías viscerales y esqueléticas en los fetos a ningún nivel de dosis probado. Los resultados sugieren que la dosis máxima de "sin efecto" de THP es de 0,05 mg/kg/día por vía intravenosa para gestantes y superior a 0,1 mg/kg/día por vía intravenosa para fetos.

Estudio sobre el efecto de la (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la reproducción. III. Sus efectos sobre ratas perinatales y posnatales
 Este trabajo describe los efectos del clorhidrato (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina (THP) en ratas perinatales y posnatales. El fármaco se administró por vía intravenosa a ratas hembras a 0,01, 0,03 ó 0,1 mg/kg al día desde el día 17 del embarazo hasta 21 días después del parto. Los resultados se describen a continuación. A cualquier nivel de dosis ensayado, la THP no afectó la ganancia de peso corporal, el consumo de alimentos y agua en ratas gestantes, ni la duración de la gestación ni la tasa de parto. Sin embargo, a la dosis más alta, el THP redujo el peso del bazo. El THP, a cualquier nivel de dosis, no tuvo efecto tóxico sobre el desarrollo, las funciones fisiológicas, el comportamiento, el apareamiento, la fertilidad o el embarazo de la primera generación (F1). A la dosis más alta de 0,1 mg/kg, sin embargo, el THP produjo osificación retardada de la vértebra sacrococcígea en los fetos de segunda generación (F2). Los resultados sugieren que la dosis máxima de "sin efecto" de THP en ratas y crías gestantes es de 0,03 mg/kg/día por vía intravenosa.

Fármacos generales de (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral
 La farmacología general del clorhidrato (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina (THP) fue estudiada en animales experimentales. La administración intravenosa de THP no mostró un efecto significativo sobre los sistemas respiratorio y cardiovascular, como presión arterial, frecuencia cardíaca, ECG y respiración en conejos y perros anestesiados. Pero en ratas y gatos, el THP produjo una disminución transitoria de la presión arterial a consecuencia de la vasodilatación. La hipotensión no fue inhibida por los antihistamínicos. La contracción de atria aislada de guinea-pig se estimuló por THP a altas concentraciones (10-4) g/ml). El THP inhibió el movimiento espontáneo de íleon aislado de conejo y útero de rata (virgido y embarazada) a altas concentraciones (10-4) g/ml). En algunos preparados aislados de ileum guinea-pig, THP en parte (6 aproximadamente 36%) antagonizó la contracción inducida por acetilcolina, histamina, serotonina y cloruro de bario. El volumen urinario y la excreción urinaria de electrolitos se incrementaron por inyección intravenosa de 5,0 mg/kg de THP. La permeabilidad vascular fue progresiva cuando se administró por vía intracutánea. El efecto hemolítico se mostró a altas concentraciones (10-4) g/ml), pero no se encontró efecto sobre la coagulación. No se observó un efecto significativo del THP sobre el comportamiento general y el sistema nervioso central, el sistema nervioso autónomo y el sistema nervioso periférico. Además, el THP no tuvo un efecto significativo sobre la propulsión gastrointestinal en ratones, las mucosas del estómago y del duodeno de ratones, ni el ácido gástrico y la secreción biliar en ratones.

Effect of (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la función cardíaca de hámsters
 Se estudiaron los efectos cardiovasculares de (2'R)-4'-O-tetrahidroopylaniladriamicina X HCl (THP) y doxorrubicina (adriamicina, ADM) en hámsters. En experimentos para observar efectos agudos, la THP fue administrada por vía intravenosa en dosis de 12,5, 25,0 ó 50,0 mg/kg, y la ADM en 1,56, 3,13 o 6,25 mg/kg fue administrada a diferentes individuos. El THP provocó ligeras alteraciones en el ECG en dosis de 12,5 mg/kg. A una dosis de 25,0 mg/kg o 50,0 mg/kg, el THP causó alteraciones moderadas a notables en el ECG como un ensanchamiento del intervalo PR y PRc, bloqueo A-V, depresión del segmento ST y onda T. La ADM causó alteraciones moderadas a notables en el ECG a dosis de 3,13 mg/kg ó 6,25 mg/kg, incluyendo arritmia, bradicardia, bloqueo A-V, alteraciones del segmento ST y aplanamiento de la onda T. Estos cambios causados por THP y ADM se recuperaron en aproximadamente 5 minutos después de la inyección. Las alteraciones en la ultraestructura del miocardio ocasionadas por el THP en una dosis de 50,0 mg/kg incluyeron algunas células con discretas alteraciones como inflamación de mitocondrias, edemas intracelulares focales y ampliación. La ADM, a una dosis de 3,13 mg/kg, indujo una mayor inflamación de la mitocondria que la THP, dilatación del retículo sarcoplasmático, edema intracelular y desorganización del miofilamento. A una dosis de 6,25 mg/kg de ADM, estos cambios se acentuaron más. En experimentos para observar efectos subagudos, los hámsters fueron tratados con THP o ADM por medio de inyecciones intraperitoneales diarias durante 15 días consecutivos, y luego permitieron su recuperación durante 15 días. Los niveles de THP o ADM fueron 0,125, 0,25, 0,5 y 1,0 mg/kg. Se estudió la toxicidad general, el ECG, los análisis hematológicos y bioquímicos sanguíneos y el examen microscópico de electrones. En el estudio del ECG, los hámsters tratados con THP mostraron una elevación reversible de la amplitud de la onda R en una dosis diaria de 0,5 mg/kg. Se observó Widening of PR and PRc Intervalo, elevación de la amplitud de la onda R y S y reducción de la amplitud de la onda T en una dosis diaria de 1,0 mg/kg de THP. Los pacientes tratados con ADM mostraron aumento de la frecuencia cardíaca, reducción de la amplitud de la onda T y acortamiento del intervalo PR y PRc a una dosis diaria de 0,5 mg/kg. Se observaron cambios severos a una dosis diaria de 1,0 mg/kg de ADM incluyendo aumento de la frecuencia cardíaca, elevación de la amplitud de la onda R, reducción de la amplitud de la onda S y T y acortamiento del intervalo QT. El examen microscópico de electrones reveló que los hámsters tratados con THP mostraban separación de discos intercalados, formación de estructura de mielina y dilatación de los túbulos T a una dosis diaria de 1,0 mg/kg. Cambios similares fueron causados por ADM a una dosis diaria de 0,25 a 1,0 mg/kg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efecto irritativo local agudo de (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral
 (2"R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina clorhidrato (THP), un nuevo antibiótico antitumoral, se administró a conejos a una concentración de 0,02 a 0,5% por inyección subcutánea o irritativa. El efecto irritativo del THP aumentó con la concentración. A una concentración de 0,5%, el THP fue irritante para el ojo, la piel y el músculo, pero a una concentración de 0,1% prácticamente no se observó ningún efecto. El efecto fue igual o inferior al de la doxorubicina. Una instilación de PPT al 0,5% causó un efecto irritación reversible en el ojo. Se observaron respuestas ligeras conjuntivales (enrojecimiento y quimiois). La inhalación redujo el efecto irritativo. La inyección intracutánea de 0,1 ml de PPT al 0,5% causó eritema bien definido, ulceración superficial moderada y necrosis dérmica. También se produjo necrosis muscular cutánea. A una concentración de 0,02% se observó necrosis dérmica e infiltración celular inflamatoria. El eritema, así como la necrosis muscular y la calcificación con reacción de células gigantes e infiltración de células inflamatorias fueron observados por inyección intramuscular en una concentración de 0,5%. La inyección subcutánea de PPT al 0,5% no mostró efecto irritativo.

Effect of (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la función de la médula ósea de conejos. (1) Administración intravenosa mediante inyección única en bolo
 Los conejos blancos Nueva Zelanda fueron tratados con (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina-HCl (THP), un nuevo antibiótico antitumoral, mediante inyección intravenosa en bolo de 4 mg/kg. Los recuentos de leucocitos periféricos disminuyeron notablemente a dosis de 2 y 4 mg/kg 1 a 7 días después de la inyección, y los linfocitos y neutrófilos se vieron afectados. El recuento de células nucleadas disminuyó en la médula ósea. Especialmente 3 días después de la inyección, se observaron reducciones notables de los eritrocitos y de los mielocitos inmaduros, con un aumento posterior de la relación de los mielocitos maduros en los componentes de la médula ósea. Estos cambios resultaron en un aumento marcado de la relación M/E. La doxorrubicina también mostró un efecto inhibitorio sobre la función de la médula ósea en conejos, pero el efecto fue ligeramente menor que la THP. Estos cambios en las células de la médula ósea revirtieron 7 días después de la inyección y también se observó la recuperación del leucocito periférico reducido 14 días después de la inyección. Por lo tanto, se puede concluir que el THP mostró efectos supresores pero reversibles sobre la función de la médula ósea de conejos.

Effect of (2"R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina, un nuevo antibiótico antitumoral, sobre la función de la médula ósea de conejos. (2) Inyecciones intravenosas repetidas
 (2'R)-4'-O-Tetrahidropiraniladriamicina-HCl (THP), un nuevo antibiótico antitumoral, se inyectó por vía intravenosa a conejos blancos de Nueva Zelanda a dosis de 2,5 semanas. La dosis total fue de 7,5 mg/kg en ambas pautas de dosificación. Los recuentos de leucocitos y eritrocitos periféricos disminuyeron. El recuento de leucocitos disminuyó al 57% del recuento inicial el día 3 en el primer curso y luego aumentó gradualmente. La disminución fue menor en el esquema de dosificación dividido que en la dosis única. Las células nucleadas, especialmente los mielocitos inmaduros y los eritrocitos, disminuyeron notablemente. Posteriormente, aumentó la relación de los mielomas madurados en los componentes de las células de la médula ósea y aumentó la relación M/E. Estos cambios se observaron el día 3 y se revirtieron el día 9 en cada curso. El esquema de dosificación dividido resultó en un nadir más alto. Todos los cambios en sangre periférica y médula ósea se revirtieron incluso después del tratamiento de 3 ciclos.

Farmacocinética y disposición de un nuevo antibiótico anticanceroso (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina en ratas, Distribución y excreción después de una sola administración
 Los niveles sanguíneos, distribución tisular y excreción de (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina (THP) fueron estudiados en ratas que recibieron 14C-THP o 5 mg THP, respectivamente. El THP desapareció rápidamente de la sangre y se transfirió a los tejidos inmediatamente después de la administración. El análisis farmacocinético del nivel plasmático de THP por la simulación según un modelo abierto de tres compartimentos proporcionó grandes valores de volumen aparente de distribución en el compartimiento tisular. Las semividas plasmáticas de THP en alfa, beta y gammafase fueron 0,25 minutos, 0,241 horas y 5,11 horas, respectivamente. El THP se distribuyó al pulmón y al bazo a un nivel aproximadamente 100 veces superior al nivel plasmático después de una administración intravenosa. También se encontró un alto nivel de THP en los tejidos ganglionares y glandulares. Las concentraciones de THP en muchos tejidos disminuyeron a 1 microgramo/g o menos 24 o 72 horas después de la inyección del fármaco, mientras que el fármaco permaneció a mayores niveles en el timo, el bazo largo y el tumor durante un tiempo. Después de una inyección de THP en la arteria carótida, su distribución al cerebro fue aparente, pero el nivel fue menor después de una inyección en la vena de la cola. La cantidad de fármaco trasladado al feto fue inferior al 0,2% de la dosis. La principal vía de excreción de THP tras administración intravenosa fue la excreción fecal por vía biliar. Las proporciones de excreción de radiactividad en heces, orina y aire espirado fueron 80,3, 5,6 y 9,7% de la dosis, respectivamente, 168 horas después de la inyección de 14C-THP. Alrededor del 65% de la radiactividad se excretó en la bilis hasta 24 horas después de la inyección, pero la THP en sí misma representó solamente 1/6 de la radiactividad total. Alrededor del 80% del THP excretado en la bilis se encontraba de forma conjugada. La circulación enterohepática de THP se observó principalmente como metabolitos o productos descompuestos de THP.

Farmacocinética y disposición de (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina en perros
 Se estudió la farmacocinética y la disposición fisiológica de una nueva antraciclina, (2'R)-4'-O-tetrahidropiraniladriamicina (THP) en perros mediante un análisis HPLC. El THP administrado por vía intravenosa (1,5 mg/kg) desapareció rápidamente del plasma inmediatamente después de la inyección del fármaco. El nivel plasmático de THP se redujo en un patrón trifásico hasta 24 horas y fue simulado mediante un modelo abierto de tres compartimentos en el que se calcularon las semividas de alfa, beta- y gamma-0,02, respectivamente. El nivel de THP fue aproximadamente 10 veces mayor que el nivel plasmático durante la observación. En el estudio de la distribución tisular de THP 2 y 8 horas después de la administración, la mayor concentración de THP fue encontrada en el bazo y en el pulmón y esas concentraciones fueron reducidas rápidamente. Sin embargo, en los ganglios linfáticos y las concentraciones de la médula ósea de THP aumentaron con un lapso de tiempo. La THP y sus metabolitos se excretaron en la bilis en un 2,7% de la dosis durante 8 horas en perros biliocanulados. La recuperación urinaria de la THP y sus metabolitos fue de aproximadamente el 1,3% de la dosis hasta 72 horas. En este experimento, la THP fue metabolizada a THP-OH y ADM, y a las agliconas que fueron excretadas en formas conjugadas. Los resultados obtenidos de un estudio similar sobre DMA fueron comparados y discutidos.

Estudio paralelo de hallazgos de TC e histopatología de tumores hepáticos metastásicos
 Se investigó la relación entre los hallazgos de la TC y la histopatología de los tumores hepáticos metastásicos en nueve casos de autopsia de metástasis hepáticas. En los tumores hipervasculares y necróticos, las grandes lesiones necróticas demostradas por TC fueron casi consistentes con los hallazgos patológicos, pero los nódulos metastásicos pequeños se identificaron mejor en la TC simple que en la TC con contraste. El examen postmortem de tomografía computarizada del hígado oculta los nódulos metastásicos en comparación con la TC diagnóstica. En la TC no se puede identificar compromiso hepático difuso del linfoma. La TC de placa se considera útil para el cribado de metástasis hepáticas.

Tasas extracraneales de tumores cerebrales: reporte de caso y encuesta de pacientes con metástasis extracraneales muestreadas a partir de un reporte de casos de autopsia patológica en Japón
 Se reporta el caso de un varón de 36 años que sufrió una recidiva de hemangiopericitoma originada en el tentorium cerebelar y múltiples metástasis extracraneales durante 14 años. El análisis de los 104 casos de metástasis extracraneales muestreados a partir del Anual de los Casos de Autopsia Patológica en Japón reveló que la frecuencia de metástasis extracraneales es del 3,8% de todos los tumores cerebrales. Las metástasis extracraneales se encontraron con frecuencia en meduloblastoma, glioblastoma multiforme, meningioma maligno y ependimoma. Los órganos de metástasis frecuentes fueron pulmón, hueso, hígado, pleura y riñón. Las metástasis óseas fueron especialmente frecuentes en la vértebra.

Tratamiento de carcinoma oral en pacientes de edad avanzada: reportes de casos y problemas asociados
 Se presentan tres pacientes muy ancianos (mayores de 90 años) con carcinoma bucal, discutiendo las complicaciones del tratamiento y la seguridad de la cirugía. En todos los casos, el pretratamiento con quimioterapia y/o quimioterapia y radioterapia puede ser incomplicado, seguido de cirugía para extirpar la lesión primaria realizada disección cervical. En un caso, sin embargo, la cirugía tras una terapia potente con PLM, 5-FU e irradiación para la recurrencia en el sitio primario fue complicada por cualquier consecuencia grave. Con base en el curso clínico de los pacientes, el tratamiento quirúrgico parece ser bastante beneficioso en las víctimas de cáncer muy ancianos con el objetivo de evitar complicaciones causadas por las terapias conservadoras habituales.

En caso de autopsia de sarcoma epitelioide, revisión de los casos notificados en Japón
 Una mujer japonesa de 48 años de edad falleció por metástasis generales de sarcoma epitelioide originado en la palma derecha, que había sido irradiado para terapia de tricofitia 30 años antes y donde se produjo una ulceración de los dedos. Aunque las células tumorales de los materiales de biopsia consistían tanto en células grandes ovoideas como poligonales con citoplasma profundamente eosinofílico y células fusiformes, no se obtuvieron hallazgos particulares para el diagnóstico definitivo. La apariencia epitelioide de las células tumorales fue reconocida por primera vez en los focos metastásicos de los pulmones y riñones en la autopsia. Además, se revisan 20 casos de sarcoma epitelioide notificados en Japón.

Resultados de la braquiterapia del cáncer de lengua
 Se revisaron 132 pacientes con carcinoma escamoso de lengua primario tratados en el Hospital Nacional Sapporo desde 1972 hasta 1982. La mayoría de los sitios primarios fueron tratados con implante de aguja intersticial con o sin irradiación externa de viga. La tasa de control local por implante de aguja para las lesiones primarias de lengua fue del 85,5%. En el caso del implante de un único plano, fue especialmente notable el 92,5%. La supervivencia acumulada a cinco años fue del 92,8% en estadio I, 74% en estadio II, 53,2% en estadio III, 12,5% en estadio IV y 64% en general.

