Actividad inhibina de los órganos del sistema reproductor masculino en ratas tratadas con dihidrotestosterona
 El contenido de hormona proteica, inhibina, en testículo de rata y próstata se ha estudiado en ratones preadolescentes hembras. Ambos órganos se caracterizaron por una cierta actividad inhibitoria, siendo mayor en la próstata. Una única inyección de 25 μg de dihidrotestosterona (DHT) en ratas ha sido seguida por un aumento de la masa testicular y prostática, una ligera elevación de 17 alfa-hidroxiprogesterona y niveles de testosterona en sangre periférica. La detección de inhibina en la próstata confirma una posible conexión directa del órgano con el cuerpo hipofisario. El efecto de la DHT sobre la espermatogénesis ha sido, pero no significativamente relacionado con la depresión de FSH.

Receptores hormonales sexuales en el hipotálamo y su papel en la diferenciación sexual del cerebro de ratas macho
 El contenido de receptores a estradiol y testosterona se determinó en fracciones citoplasmáticas y nucleares de hipotálamo y corteza cerebral de ratas macho en el período posnatal temprano. Los receptores tanto para estradiol como para testosterona fueron revelados en las fracciones citosol y nuclear, con la disminución de su concentración observada en los días 1 a 5. Los datos obtenidos demuestran que los receptores a las hormonas sexuales participan en la diferenciación cerebral y en la regulación de la función gonadotrópica hipofisaria por tipo masculino o femenino.

Anatomomorfosis de necrosis pancreática experimental tratada mediante inyección endolinfática única de 5-fluorouracilo
 El artículo describe las bases morfológicas del efecto positivo del tratamiento de la pancreonecrosis experimental reproducida en perros mediante inyección única endolinfática de 5-fluorouracilo. El índice de actividad enzimática en el páncreas se correlacionó con los datos morfológicos.

Investigación metodológica sobre el efecto de la vagotomía en la microflora parietal del estómago y el duodeno
 Se estudió el efecto de la vagotomía sobre la microflora parietal en ratas intactas y ratas con úlcera gástrica experimental crónica utilizando estereometría, así como microscopia electrónica de luz, transmisión y barrido. Se encontró que la Vagotomía aumentó la cantidad relativa de microflora parietal el día 30 después de la denervación, especialmente en el duodeno y el píloro. Las úlceras gástricas crónicas también se asocian con un aumento de la cantidad relativa de microflora parietal.

Laser destrucción endoscópica de la unión atrioventricular del sistema de conducción cardíaca en un experimento
 Se estudió la factibilidad y el grado de destrucción local de la unión AV antes de la inducción de bloqueo transversal completo en el modelo de 18 corazones de perro perfundidos aislados, utilizando láser endoscópico, empleando cardiofibroscopio YAG. Se presenta el patrón morfológico en la zona de destrucción. La técnica y el dispositivo pueden ser utilizados para la destrucción transvenosa de la unión AV.

Deformabilidad y propiedades intrínsecas del material de los glóbulos rojos neonatales
 La deformabilidad celular y de membrana son esenciales para la supervivencia de los glóbulos rojos (GR) y para el flujo sanguíneo efectivo. Los GR neonatales presentan varias propiedades específicas (por ejemplo, gran tamaño, hemoglobina F elevada) que pueden influir en sus características de deformación y contribuir a su vida corta. El presente estudio fue diseñado para comparar las propiedades reológicas seleccionadas (deformabilidad celular, presión necesaria para aspirar el GR en micropipetitos, propiedades viscoelásticas estáticas y dinámicas) de los GR neonatales y adultos. La deformabilidad del RBC, estudiada por un reoscopio, fue similar para neonatos y adultos sobre un rango de esfuerzos cortantes de 2,5 a 500 dyn/cm2. La presión requerida para aspirar los GR completamente en pipetas de 3,3micrones diámetro fue de 129 +/- 87 din/cm2 para los GR neonatales y 71 +/- 37 din/cm2 para los GR adultos. La presión de aspiración para los GR neonatales y adultos aumentó con el aumento del volumen del GR, sugiriendo que el aumento de la presión promedio de aspiración para los GR neonatales fue el resultado de su mayor volumen. Al comparar los GR con el mismo volumen y diámetro, la presión de aspiración tendió a ser menor para los GR neonatales que para las células adultas. Para caracterizar las propiedades del material determinando la deformidad del RBC, se midieron los módulos elásticos de membrana (corte) y flexión, la constante de tiempo para la recuperación elástica de la deformación extensional y la viscosidad de la hemoglobina neonatal. Se calculó la viscosidad de la superficie de la membrana y la constante de tiempo para la recuperación de la deformación de flexión. El módulo de extensión y flexión de los GR neonatales fue ligeramente menor (10% y 16%, respectivamente) en comparación con las células adultas. Esto sugiere que la resistencia estática de la membrana RBC neonatal a la deformación y al fracaso en respuesta a una determinada fuerza es ligeramente menor. La constante de tiempo para la recuperación de la deformación de extensión de los glóbulos rojos neonatales fue mayor en un 14%, en comparación con las células adultas. La constante de tiempo para la deformación de flexión relacionada con el diámetro de los glóbulos rojos y el área de superficie se incrementó en un 18% en los neonatos. La viscosidad de la superficie de la membrana y la viscosidad de la hemoglobina fueron similares para ambos tipos celulares. Estos resultados indican que la deformidad y las propiedades viscoelásticas de los GR neonatales desvian sólo ligeramente de los de los GR adultos y que el aumento de la presión de aspiración de los GR neonatales se debe únicamente a su gran tamaño. Algunas de las características específicas de deformación observadas en este estudio (aumento de la presión de aspiración, disminución de la resistencia a la deformación elástica) pueden contribuir al recorte de la vida de los glóbulos rojos neonatales.

La trisomía 4 identifica un subgrupo de leucemias agudas no linfocíticas
 Presentamos cuatro pacientes con leucemia aguda no linfocítica, uno de los tipos M2 y tres M4 de British (FAB) francés y un paciente con anemia refractaria con exceso de blastos en transformación primaria que al diagnóstico presentaba la anomalía cromosómica. Esta anomalía cromosómica probablemente define un subgrupo previamente no descrito de leucemias agudas no linfoides. Las características hematológicas comúnmente encontradas en estos pacientes fueron características displásicas de todos los linajes de la médula ósea, sugiriendo que los trastornos asociados a la trisomía 4 involucran la célula madre hematopoyética mieloide precoz.

Liberación in vitro de factores físicamente separables de monocitos que ejercen efectos opuestos sobre la eritropoyesis
 Con el fin de investigar la capacidad de los monocitos para liberar la actividad promotora de bursiones eritroides (BPA), se añadieron medios condicionados por monocitos homólogos a la médula murina libre de suero. Encontramos que el medio de cultivo libre de vesículas de membrana soluble es una fuente potente del factor de crecimiento. Por otro lado, las membranas monocitarias o las vesículas exfoliadas de membrana plasmática elaboran un factor que inhibe la formación de estallido eritroide hasta en un 100%. La actividad inhibitoria se expresa de forma dosis-dependiente en un amplio rango de concentraciones (0,001 a 10 microgramos/mL) probadas. Los experimentos con IgG de la membrana plasmática antilinfocitaria, que ha demostrado neutralizar tanto la BPA soluble como la derivada de los linfocitos de membrana, en el cultivo de la médula humana, indican que la expresión de estos anticuerpos solubles. Además, mientras que la IgG antimembrana es capaz de absorber BPA de sobrenadantes de LCM, estos anticuerpos son ineficaces en eliminar BPA de sobrenadantes de MCM, sugiriendo que estos dos factores de crecimiento soluble pueden ser antígenos. Nuestros hallazgos indican que mientras los monocitos liberan BPA solubles, también son fuente de factores asociados a la membrana que ejercen efectos inhibitorios sobre la eritropoyesis in vitro.

Fibrinopéptido A y el contenido de fosfato del fibrinógeno en el tromboembolismo venoso y coagulación intravascular diseminada
 Las concentraciones de fibrinógeno plasmático A (FPA) se midieron por radioinmunoensayo en 50 pacientes con tromboembolismo venoso o coagulación intravascular diseminada o ambos. Se observó una discrepancia consistente en los valores obtenidos con dos anti-FPA. El análisis de los extractos de plasma de estos pacientes por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) reveló la presencia de un péptido A fosforilado y una forma nofosforilada. Las diferencias en las concentraciones de FPA medidas con los dos antisueros podrían explicarse por su diferente reactividad con FPA fosforilada (FPA-P). Las diferencias se eliminaron por tratamiento con fosfatasa alcalina. Se observó una buena correlación entre el contenido de FPA-P del material peptídico A libre y del fibrinógeno plasmático determinado por HPLC (r = 0,88; p < 0,001, n = 11). En pacientes con niveles elevados de FPA, el contenido medio de FPA-P del fibrinógeno fue significativamente mayor (p < 0,002, n = 13) que en pacientes con niveles normales de FPA (n = 8) y en controles. El fósforo en fibrinógeno no se correlacionó con los productos de degradación del fibrinógeno o con los niveles de fibrinógeno y se normalizó con una adecuada anticoagulación. Por tanto, la activación de la división sanguínea puede conducir a un alto contenido de fosfatos del fibrinógeno y de FPA libre en plasma.

Comparación de citofluorometría estática y citometría de flujo para la estimación de ploidía y replicación de ADN en cáncer de mama humano
 Se analizaron 332 carcinomas mamarios invasivos primarios mediante citofluorometría estática y citometría de flujo. Las distribuciones de ploidías fueron similares y el 54% de los tumores fueron juzgados aneuploidías de ADN por ambos métodos. El coeficiente de variación de los picos G0-G1 varió de 2,0 a 8% con ambas técnicas, pero la media fue algo menor con la citometría de flujo-4,1%, en comparación con 4,9% para las medidas estáticas. La proporción de células S-phase fue posible estimar a partir del 80% de los histogramas de flujo y del 70% de los histogramas estáticos. La fase S no se estimó a partir de los histogramas estáticos si se midieron menos de 150 células tumorales. Con 160 tumores se midió la fase S por ambos métodos. El rango fue de 0 a 27% con las medidas estáticas y de 0,7 a 25% con citometría de flujo. Los valores promedios correspondientes fueron de 7,6% y 8,2%, los cuales son semejantes a los resultados del índice de rotulación de timidina con cánceres de mama relatados en algunos estudios. Se obtuvo una estrecha correlación (r = 0,927) comparando las fracciones S-phase estimadas de tumores aneuploidos con citometría de flujo y citofluorometría estática si se midieron más de 200 células con esta última. La proporción de células S-phase fue significativamente menor para los tumores diploides. Concluimos que ambas técnicas pueden ser útiles para la estimación de la ploidía y replicación del ADN en el cáncer de mama humano.

Desempleantes incompetentes: compromiso seudocivil
 Antes de Jackson v. La Indiana, la internación psiquiátrica de aquellos que se mostraron incompetentes para la realización del ensayo, con frecuencia llevó a un confinamiento inordinadomente largo, consecuencia particularmente invidente si el paciente fue acusado solamente de un maldeor. Tras un asesinato altamente publicitario perpetrado por un paciente originalmente en esta categoría, el Estado de Nueva York instituyó un conjunto de procedimientos bastante ambiciosos, concebidos para asegurar varias capas de revisión, incluyendo la implicación judicial comprometida. El efecto de esta nueva ley sobre la atención al paciente se examina mirando el curso hospitalario de 52 maldemediantes incompetentes en una institución estatal. Son demográfica y clínicamente muy similares a un grupo control de personas civilmente comprometidas, excepto por un aumento de la estancia hospitalaria. En comparación con los enviados al condado penitenciario después de la convicción, la población del estudio difiere en varios parámetros importantes. Al parecer un paciente, el maldemediante incompetente es, sin embargo, tratado más como un criminal sin indicación de que la seguridad pública esté aumentada o que se aumenten los objetivos terapéuticos individuales.

Estudiantes de medicina como abusadores de niños
 Los estudiantes de medicina pueden abusar de los pacientes pediátricos. No sólo estos estudiantes representan un peligro para el paciente, sino que pueden estar gravemente enfermos y necesitando de tratamiento psiquiátrico.

Ciertas acusaciones de abuso físico y sexual
 El abuso sexual infantil a veces es mal informado. Esta discusión de siete casos se centra en un área potencial que puede generar un segmento sustancial de falsos positivos: situación conflictiva de litigio de relaciones domésticas. Tales situaciones generan llamamiento, afecto regresivo y comportamiento especialmente cuando las cuestiones de custodia o visita se erutan. La regresión parental ha sido discutida en la literatura, pero los niños también regresan: los síntomas conductuales errados con la ruptura vegetativa y social, y el material instinto en cuanto al sexo y la edad inadecuada es más accesible para la conciencia. Las fuerzas instintivas ponderadas en los niños y el aflojamiento regresivo de las defensas del carácter prelitigativo en los adultos, tanto en el contexto de la ruptura familiar estresante, combinan para generar verdaderas percepciones de abuso como en los niños.

Reconstrucción del ala nasi y la punta de la nariz mediante un colgajo alar-columellar
 Este artículo describe una nueva técnica para reconstruir el ala nasal o la punta de la nariz. Es útil para defectos demasiado grandes para el cierre con injertos compuestos y da un buen resultado estético ya que no hay cicatrices visibles. El conocimiento de la anatomía vascular del colgajo alar-columellar es fundamental si se utiliza con éxito.

El aporte sanguíneo del componente óseo del colgajo de antebrazo compuesto de la arteria radial osteocutánea, es un estudio anatómico
 En este trabajo se presentan los resultados de una investigación sobre el suministro sanguíneo de esa porción del radio distal que puede ser incorporada al colgajo fasciocutáneo de antebrazo radial. Los hallazgos demuestran que cuando se desprende de su suministro de sangre medular, este segmento de hueso es suministrado predominantemente por dos ramas fascioperiosteales de la arteria radial, aumentadas por un plexo musculoperióstico largo de inserción.

El efecto sobre el oído del cierre tardío del paladar duro fisurado
 Se revisan 33 pacientes con paladar fisurado. Los efectos tardíos en el oído del cierre diferido del paladar duro después de la reparación temprana del paladar blando se comparan con los resultados del cierre temprano simultáneo de hendiduras del paladar duro y blando. El retraso en el cierre del paladar duro no afecta la incidencia de otitis media, el número de inserciones de los tubos de ventilación ni los hallazgos en la otoscopia. La prevalencia de hipoacusia neurosensorial se incrementa significativamente con el cierre tardío del paladar duro. Se desconoce el motivo.

La morfología nasal tridimensional en pacientes adultos con fisura palatina bilateral es un estudio morfoanalítico
 Las anomalías residuales de los tejidos blandos y duros de la nariz se estudiaron en un grupo de pacientes adultos con fisura palatina bilateral. Se utilizaron técnicas morfoanalíticas estándar para producir representaciones pictóricas objetivas y precisas de las deformidades nasales medias en tres dimensiones. Las posiciones espaciales de estos esquemas promedios fueron probadas estadísticamente contra los promedios normales. Los contornos nasales medios bilaterales de hendidura mostraron un desplazamiento simétrico lateral y superior de ambas alas con abombamiento y retrusión nasal y redondeo del dorso nasal. Las técnicas analíticas utilizadas indicaron que la reducción de la profundidad de la nariz externa se limitaba a su parte posterior. La presencia de fisura palatina en conjunto con la fisura labial bilateral solo aumentó ligeramente el grado de deformidad. En el caso de hendiduras bilaterales asimétricamente incompletas, la deformidad nasal en la edad adulta mantuvo ciertas características asimétricas.

El colgajo libre latissimus dorsi delgado: reporte de caso
 Se describe el uso clínico de un colgajo latissimus dorsi vascularizado libre y adelgazado. La capacidad de adelgazar exitosamente el colgajo latissimus dorsi muscular en el momento de la transferencia ha ampliado su uso clínico para incluir tales sitios receptores como la cara, la región tibial anterior y el dorso del pie.

Cirugía para el psiquismo: estudio longitudinal de mujeres sometidas a mamoplastia de reducción
 Este estudio sugiere que la cirugía es eficaz en el alivio del sufrimiento psicológico de las mujeres que solicitan mamoplastia de reducción por deformidad mínima. Once mujeres jóvenes que se sometieron a la operación en el SNS completaron medidas de psiconeurosis, estado de ánimo, autoestima y percepción corporal. Antes de la operación tenían una imagen corporal distorsionada, baja autoestima y perfiles psiconeuroticos anormales. Después de la cirugía, la imagen corporal volvió a un rango normal; su autoconfianza y la visión de su feminidad y atractivo sexual también fueron mejoradas. La mejoría se mantuvo durante 6 meses de seguimiento. Estos resultados tienen implicaciones para la prestación de la cirugía estética en el SNS.

Nervioso en el tratamiento de los neuromastos terminales problemáticos
 El alivio sustancial en el tratamiento de los neuromatos terminales dolorosos puede obtenerse mediante el "capping" microquirúrgicamente el nervio expuesto termina con un injerto de nervio libre después de la resección del neuroma.

El lugar de la cirugía plástica en el currículo de la graduación quirúrgica
 En este trabajo se presentan los resultados de una encuesta nacional de las Facultades de Medicina y Unidades de Cirugía Plástica. La encuesta ha mostrado que la cirugía plástica está incluida en el currículo de pregrado del 78% de las Facultades de Medicina del Reino Unido y que esta carga de enseñanza es compartida por 77% de las Unidades de Cirugía Plástica del Reino Unido. También se presentan los resultados de una encuesta a estudiantes de medicina de la Universidad de Oxford.

El salvamento de la articulación de la rodilla utiliza un colgajo pedicular plantar de isla musculocutánea
 Un joven adulto presentó fractura abierta de tibia-fibula, extensa pérdida circunferencial de tejidos blandos y hueso expuesto. Aunque los sitios de fractura fueron estabilizados por un fijador externo, la infección crónica complicó esta herida de 2 semanas de edad. Se eligió tratamiento por amputación. La piel local sola fue inadecuada para la cobertura de una amputación por debajo de la rodilla preferida. Como alternativa a la amputación supracondílea, la paciente fue sometida a la cobertura de una amputación por debajo de la rodilla, utilizando un colgajo pedicular de piel y músculo sensato de isla musculocutánea.

Cobertura del pulgar desglotado con colgajos de isla neurovascular gemelar: reporte de caso
 Se describe un método sencillo y útil para resucitar una falange distal del pulgar desglotado con colgajos de isla neurovascular gemelar desde los aspectos ulnar y radial de los dedos medio y anillo respectivamente. Proporciona sensación protectora y un resultado cosmético aceptable.

Dermatofibrosarcoma protuberans: the problems of surgical management
 En este trabajo se presentan los hallazgos de un estudio de cinco pacientes cada uno con un dermatofibrosarcoma protuberans. Se discuten las dificultades encontradas para realizar un diagnóstico clínico preciso y garantizar una adecuada escisión quirúrgica de este raro tumor cutáneo. Se hacen recomendaciones sobre métodos diseñados para reducir la alta tasa de recurrencia normalmente asociada a este tumor localmente agresivo.

Una modificación de la boca de Kilner-Dott para mejorar la exposición al área nasofaríngea
 Se describe una simple modificación del retractor de Kilner-Dott consistente en un retractor de láminas y un montaje. Mejora el acceso a la pared posterior de la nasofaringe.

Encuesta a largo plazo de cirugía de oído prominente: comparación de dos métodos
 Se realizó un estudio retrospectivo de 191 pacientes menores de 16 años, sometidos a cirugía en el período de 1974 a 1978. Mediante cuestionarios, se evaluó la aceptación de los 2 métodos más utilizados, la técnica de Mustardé (45 casos) y la puntuación anterior (101 casos), y se recogieron las hojas de los pacientes involucrados. Aunque no hubo diferencia en la aceptación final de ambos métodos, un número significativamente mayor de casos tratados con la técnica de Mustardé necesitaron reoperación. El uso de material no reabsorbible (suelo blanco) fue la causa de complicaciones de sutura en este método.

The Northwick Park Study of first cases of schizophrenia. I. Presentation of the disease and problems related to internación
 Los pacientes remitidos a más de 28 meses desde nueve centros para un ensayo de medicación neuroléptica profiláctica tras primeros episodios de enfermedad esquizofrénica (462) fueron evaluados con el Present State Examination, las escalas OMS para discapacidad, antecedentes orgánicos 54 y 54 criterios diagnósticos previos. El intervalo entre el inicio de la enfermedad y el ingreso varió ampliamente, pero muchas veces fue mayor de un año y estuvo asociado a graves perturbaciones comportamentales y dificultad familiar por ejemplo. cuidar de forma adecuada. Los acuerdos actuales para iniciar el manejo de las primeras enfermedades esquizofrénicas son frecuentemente insatisfactorios.

Emoción expresada y recaída
 Se entrevistó a los familiares de 82 pacientes de un estudio de primer episodio de esquizofrenia en las seis semanas siguientes al ingreso inicial; 77 pacientes fueron dados de alta y fueron seguidos de recaída o reingreso. El análisis del tiempo libre de recaída fue utilizado para examinar si los componentes de 'emoción expresada' predijeron recaída o respuesta a la medicación neuroléptica: 'relatos críticos' por parte de los familiares fue el único componente presente frecuentemente relacionado al contacto inverso. Cuando se tuvo en cuenta el tiempo de preadmisión de la enfermedad y los medicamentos neurolépticos después del alta (identificados previamente como predictores significativos de resultado), no se tuvieron en cuenta los ' comentarios críticos' ni el 'contacto social'. La constelación de factores sugeridos como patogénicos estuvo presente solamente en una minoría de casos: muchos pacientes vivían solos y de los que tenían familiares, la mayoría no estaban en contacto cara a cara con otros miembros. El fracaso de los componentes de la 'emoción expresada' para predecir el resultado o la respuesta a la medicación neuroléptico sugiere que, en el mejor de los casos, tales factores son predictores débiles de la responsabilidad ante la recaída. Su influencia es improbable que sea comparable en magnitud a la de los medicamentos neurolépticos.

Se reconsideró la experiencia italiana
 Nuestro análisis de los problemas de los servicios psiquiátricos italianos ha traído una correspondencia viva, desafiando nuestros hallazgos. En septiembre de 1985, realizamos un segundo recorrido de estudios en Italia. Esto se reporta ahora, con notas sobre críticas específicas al artículo anterior.

El psiquiatra general del hospital: muchas tareas y demasiados roles?
 ¿Qué debe hacer el psiquiatra general del hospital y cómo debe hacerlo? En el ámbito psiquiátrico, los psiquiatras pueden limitar legítimamente su atención a aquellos pacientes cuyos trastornos pueden ser clasificados de acuerdo con la CIE-9, pero en el ámbito hospitalario general, el mismo enfoque define actividades muy limitadas. Se revisa la evidencia que destaca las diferencias entre los trastornos psiquiátricos encontrados en los hospitales psiquiátricos y los encontrados en atención primaria o hospitalaria general. Se revisan las diferentes actividades propuestas para el psiquiatra general del hospital y los resultados de las investigaciones que comparan estas. Se discute un estudio reciente en el cual la alteración del método de práctica del psiquiatra en una unidad de medicina general produjo cambios considerables en el patrón de derivaciones psiquiátricas. La evaluación de la eficacia de sus intervenciones debe seguir siendo el objetivo final de los psiquiatras hospitalarios generales. Eso puede ser adecuadamente realizado solamente por medio de una mejor comprensión del proceso por el cual los pacientes del hospital general atraen la derivación psiquiátrica.

Evaluación de un programa temporal de psicoterapia grupal dinámica
 El resultado de un grupo de pacientes ambulatorios tratados diariamente durante 12 semanas en un programa dinámico de psicoterapia de grupo fue evaluado tanto en parámetros objetivos como subjetivos. En el año post-terapia, la mayoría (82%) redujo su dependencia de los servicios psiquiátricos y mostró cambio considerable en la auto-satisfacción, evaluada por prueba de actitud. Los disponibles para el seguimiento tres años después habían mantenido el cambio. Hubo un subgrupo de pacientes (17%) que demostró un aumento en el uso del servicio en el año posterapia.

Percibieron privación de crianza parental y depresión
 Cuatro grupos de pacientes deprimidos 47 unipolares, 21 bipolares, 34 con depresión neurótica reactiva y 39 con trastorno depresivo no especificado completaron, después de la recuperación, la EMBU, un instrumento sueco para evaluar las prácticas parentales. Se compararon los resultados de tres factores: "rechazo", "calentamiento emocional" y "sobreprotección" y los puntajes de juicio global de "gravedad" y "consistencia" de 205 individuos con actitudes saludables. Los pacientes deprimidos, particularmente en los grupos unipolares no especificados, calificaron a ambos padres más bajo que los controles de calor emocional. Los pacientes tendieron también a calificar a sus padres como menos consistente en sus actitudes de crianza. Las variables calidez emocional y sobreprotección permitieron clasificar correctamente al 64% de los pacientes y a 72 de los depresivos unipolares. Estos resultados, como los de estudios previos, apoyan la hipótesis de que la privación del amor en la infancia representa un importante factor de riesgo psicológico en el contexto de los trastornos depresivos.

Trastorno afectivo entre las mujeres de la población general: estudio longitudinal
 En este trabajo se presenta una encuesta poblacional longitudinal de trastornos psiquiátricos en una muestra de mujeres de Edimburgo. Se describe el curso y la evolución de los trastornos identificados, definidos según la RDC. Además, el informe documenta la consecuencia, para la descripción de los episodios, de la adopción de un esquema diagnóstico que incluya reglas jerárquicas e interepisodio del intervalo. Las tasas de enfermedad estimadas por año revelaron una prevalencia de trastorno por RDC del 25,2% (17,6% depresivos y 7,6% de ansiedad) y una tasa de inicio de nuevos episodios de RDC del 12,6%. A pesar de la evidente naturaleza no trivial de estas condiciones, y en la medida en que se encontró que perduran, el contacto con los servicios psiquiátricos fue mínimo.

La anomalía cromosómica 49, XXXYY en un hombre con retraso mental
 Se reporta un caso de anomalía cromosómica 49, XXXYY en un varón adulto. Entre los hallazgos clínicos predominan las características del síndrome de Klinefelter. Las características sugestivas de acromegalia se han asociado a esta anomalía cromosómica. A pesar del prognatismo y el hambre excesiva, la acromegalia no se presentó en este caso. En este paciente se observaron rasgos psicológicos reportados a veces en varones con los cariotipos XXY y XYY, pero la variabilidad de expresión de estas características cuestiona la validez de su correlación con la presencia de cromosomas supernumerarios.

Las respuestas de entrenamiento de dos grupos de edad durante la caminata en cinta
 El objetivo del presente estudio fue utilizar un test de caminata en cinta previamente desarrollado para determinar los cambios inducidos por el entrenamiento dentro y entre dos grupos de hombres no entrenados durante un período de entrenamiento de seis semanas. Un grupo se compuso de siete adultos de mediana edad (edad media 41,3 años) y el segundo grupo de siete jóvenes (edad media 19,9% años), hombres. Las frecuencias cardiacas después del entrenamiento fueron significativamente menores en todas las intensidades de trabajo para los hombres de mediana edad (p < 0,005), mientras que para los adultos jóvenes sólo el 12,5% y el 15% (p < 0,025). Las concentraciones de ácido láctico en sangre (p < 0,005), Coeficientes de intercambio respiratorio (p < 0,05), Equivalentes Ventilatorios (p < 0,005) y promedio de dos veces menor para este grupo de edad fueron significativamente menores. El coste de oxígeno del test de marcha fue menor para cuatro de las cargas de trabajo de la mediana edad, pero sólo para la carga final de trabajo (p < 0,005) para los adultos jóvenes después del entrenamiento. La prueba de desempeño no desfavoreció a los sujetos de mediana edad, sin embargo los resultados demostraron que la prueba proporcionó un medio común de reflejar el estado de entrenamiento de los dos grupos si el nivel de actividad se produjo en la pista.

Un método de pesaje hidrostático utilizando la capacidad pulmonar total y un tanque pequeño
 El objetivo de este estudio fue establecer la validez y fiabilidad de un método de pesaje hidrostático utilizando la capacidad pulmonar total (medida de la capacidad vital con un respirométrico en el momento del pesaje) y un recipiente pequeño. La validez del método se estableció comparando el método TLC prone (tank) con tres métodos de pesaje hidrostático administrados en una piscina. Los tres métodos incluyeron volumen residual secado, TLC secado y prono TLC. Ochenta sujetos de ambos sexos fueron pesados bajo el agua por cada uno de los cuatro métodos. Los coeficientes de validez por ciento de grasa corporal entre el método TLC prono (tank) y el RV seated (pool), TLC seated (pool) y TLC prono (pool) fueron respectivamente. Un ANOVA de bloques completos al azar encontró diferencias significativas entre el método de la sede RV (pool) y cada uno de los tres métodos de TLC con respecto a la densidad corporal y por ciento de grasa corporal. Las diferencias fueron insignificantes con respecto al error de VD. La confiabilidad del método TLC prono (tank) fue establecida por medio del pesaje de veinte sujetos tres veces diferentes con intervalos de diez minutos entre las pruebas. Múltiples correlaciones arrojaron coeficientes de confiabilidad para la densidad corporal y por ciento para los valores de grasa corporal de .99 y .99, respectivamente. Se concluyó que el método TLC prone (tank) es válido, fiable y un método favorable de pesaje hidrostático.

Una complicación inusual después de una lesión deportiva de rodilla es la bursa semimembranosa suturada
 Se reporta una complicación excepcional de una lesión deportiva ligera de la rodilla con rotura de la bursa semimembranosa en un jugador de fútbol masculino de 29 años de edad. El diagnóstico fue verificado por artrografía inmediata, por lo que se puede descartar la posibilidad de tromboflebitis. La anticoagulación es peligrosa y está contraindicada en la ruptura de la bursa semimembranosa debido al riesgo de desarrollar síndrome compartimental. El reposo simple en cama durante una semana proporcionó alivio completo del dolor.

El consumo pico de oxígeno en la ergometría del brazo: efectos del protocolo de ensayo
 El objetivo de esta investigación fue determinar si un nuevo protocolo de ergómetro de brazo propuesto fue ventajoso para el aumento del consumo máximo de oxígeno (pico VO2) en comparación con dos protocolos actualmente referidos en la literatura. Diez sujetos varones fueron testados en tres diferentes protocolos de ejercicio, un test discontinuo (DT), un test continuo (CT) y un nuevo test de salto-máx propuesto (JMT). La TC comenzó con una tasa de trabajo de 33 vatios (W) (40 rpm), con un aumento de la potencia (PO) de 16 W cada 3 minutos. La TD se inició sin resistencia en la rueda volante ergométrica (50 rpm) y la tasa de trabajo se incrementó en 25 W cada 3 minutos con un descanso de 1 minuto entre etapas. El JMT comenzó con un pretest de 3 minutos para determinar un PO que eliminó una FC de 120 +/- 5 latidos min-1. Después de un descanso de 2 minutos, los sujetos comenzaron el ejercicio en la tasa de trabajo predeterminada (80 rpm) con el PO aumentado 20 W cada minuto de la prueba. La captación de oxígeno se midió minuto a minuto a través de la espirometría del circuito abierto. El pico de VO2 fue mayor (p < 0,05) en el JMT (media +/- SEM = 2,36 +/- 0,06 l.min-1) en comparación con ambos (media +/- SEM = 2,16 +/- 0,07 l.min-1). No hubo diferencia (p mayor que 0,05) en el VO2 pico entre la TC y la DT. Estos datos sugieren que el JMT propuesto puede resultar en un pico de VO2 medido más alto en los sujetos cuando se compara con TD o TC de moderada a larga duración.

Intensidad del ejercicio y esfuerzo percibido en adolescentes varones
 La valoración del esfuerzo percibido (PSE) se evaluó en las potencias (PO) correspondientes al 30%, 60% y 90% del consumo máximo de oxígeno previsto (VO2máx) en un cicloergómetro en 30 escolares adolescentes (17 años). Análisis de correlaciones (r) para frecuencia cardiaca (FC):PO (r = 0,74 p < 0,01) y percepción de esfuerzo (RPE): FC (r = 0,74 p < 0,01) fueron similares a los valores obtenidos en adultos. Se concluye que existe una estrecha relación entre RPE, FC e intensidad de ejercicio relativo en escolares adolescentes.

Predicción de lesiones en gimnastas femeninas
 Para identificar la propensión a la lesión en las gimnastas competitivas femeninas, se realizaron 20 medidas de flexibilidad, hipermovilidad, postura espinal y antropometría en 40 gimnastas competitivas y puntuaciones de lesión. Los resultados se compararon entre los grupos de gimnastas "bajo" y "alto" respectivamente (ambos N = 10). Nueve variables mostraron diferencias significativas entre los grupos de riesgo "bajo" y "alto" de lesión, es decir, peso (p < 0,001), altura (p < 0,001), edad (p < 0,001), mesomorfía lumbar (p menor a 0,01). Se aplicó análisis de regresión múltiple para determinar la contribución relativa de estas variables a la estimación de la propensión a la lesión, evidenciada por antecedentes de lesión y rasgos de hipermovilidad. Utilizando 9 variables independientes, la regresión múltiple arrojó un coeficiente de correlación múltiple (R) = 0,840, que representa más del 70% de la varianza observada (R2 = 0,706) en las puntuaciones de lesiones entre el grupo total de gimnastas. Sin embargo, un subgrupo de cinco variables (peso, mesomorfia, curvatura lumbar en bipedestación, edad y altura) arrojó un coeficiente de correlación múltiple (R) = 0,834 que representa casi el 70% de la varianza observada (R2). Esto no fue significativamente diferente del subgrupo mayor. Utilizando el sistema de clasificación de lesiones de las categorías de riesgo "bajo", "medio" y "alto", se compararon las puntuaciones de lesiones predichas y observadas en las respectivas categorías de riesgo. En las gimnastas de riesgo "alto" y "bajo", las puntuaciones de lesiones se pueden clasificar correctamente con una precisión del 70% y 79% respectivamente, de manera que el estado de riesgo relativo pueda ser determinado a partir de pruebas físicas simples empleadas por los profesionales en el campo.

Tasas regionales de evaporación del sudor durante el ciclo de las piernas y del brazo
 La tasa de evaporación del sudor desde el brazo, tórax, espalda y muslo, temperatura aural, temperatura de la piel (arm, tórax, espalda y muslo), producción de calor (derivada de las mediciones de intercambio gaseoso máximo) y el 32% en hombres. Las tasas de evaporación regional del sudor y los cambios en la temperatura corporal fueron similares durante ambas formas de ejercicio. Las tasas máximas de evaporación del sudor del brazo, tórax, espalda y muslo fueron 15,7 +/- 19,8, 25,0 +/- 21,6, 28,7 +/- 22,7 y 21,0 +/- 18,2 mg.cm-2 hr-13,3 respectivamente. Las tasas de evaporación del sudor de las diferentes regiones corporales no fueron significativamente diferentes entre sí.

Experiencias de natación y habilidades de nueve años de edad
 Como parte de un estudio longitudinal con niños, se pidió a 941 madres que informaran sobre las experiencias y habilidades de natación de sus hijos. A los 9 años, el 29 por ciento de los niños podía nadar solo unos pocos golpes o no. Un número desproporcionado de niños que podrían nadar más de unos pocos accidentes cerebrovasculares procedía de un alto nivel socioeconómico, de familias donde uno o más de los padres podían nadar, y que puntuaron más alto en una orientación. No hubo diferencias significativas por sexo en la capacidad de natación. Se reportaron 97 incidentes en los que un niño había estado en dificultades mientras se encontraba en agua y tuvo que ser rescatado. Se discute la importancia de recoger datos sobre tales incidentes.

Respuestas a la ergometría de brazos y piernas
 Se compararon los modos de ergometría de brazo y pierna (A), pierna (L) y brazo combinado (A + L) en las potencias de 49, 73,5 y 98 W. Se midieron las variables cardiorrespiratorias seleccionadas y la percepción subjetiva del esfuerzo (RPE) para 19 varones de edad media 25,7 (+/-5,5) años. La captación de oxígeno (VO2), frecuencia cardiaca (FC), ventilación minuto y valoración del esfuerzo percibido (PER) fueron todos mayores (p < 0,01) en A en comparación con L y A + L. La eficiencia mecánica bruta fue significativamente menor en A (p < 0,01) que en L o A + L. No se observaron diferencias en ninguna de las mediciones entre L y A + L. Las correlaciones entre RPE y variables cardiorrespiratorias fueron mayores para A (RPE:VO2, r = 0,87, p < 0,01; RPE:HR,

La epidemiología de las lesiones de hielo en los monos
 Como parte de la lesión se llevó a cabo una investigación de cuestionarios en 14 equipos de hielo seleccionados al azar, de 266 jugadores, 210 respondieron (79%). La incidencia de lesiones por jugador por 1000 horas fue de 4,7, es decir. 1.5 en entrenamiento y 38.0 en partido. La mitad de las lesiones se localizaron a cabeza (28%) y extremidades inferiores (27%), 19% a extremidades superiores y 7% a espalda. De estos 48% fueron contusiones. Las lesiones de rodilla y codo fueron de mayor duración. Se destaca la necesidad de aumentar la absorción de choques en cascos y barreras, así como estabilizadores rotacionales y colaterales construidos en los protectores de rodilla existentes para la profilaxis de lesiones.

Embolización transcatéter de los aneurismas arteriales
 Once casos de aneurismas hemorrágicos y pseudoaneurismas, con y sin fístula arteriovenosa, que involucran diferentes territorios vasculares, fueron tratados mediante embolización transcatéter y se reportan los resultados. El Gelfoam se utilizó en dos casos y las bobinas de acero en los nueve restantes. La embolización por la técnica de acero-coil demostró ser muy eficiente. La experiencia en estos 11 casos muestra que generalmente no es necesario embolizar la cavidad del aneurisma, sino simplemente ocluir el vaso proximal de la alimentación, por lo que la pared aneurismática débil redujo el riesgo de ruptura del aneurisma.

Venografía radionúclida: monitor de imagen en trombosis de vena profunda de pelvis y extremidades inferiores
 Setenta y cuatro adultos con trombosis documentada de la pelvis y/o de las extremidades inferiores tenían venografía basal y de seguimiento con radionúclido (VNI), totalizando 171 estudios. Cincuenta y nueve pacientes presentaron trombosis venosa unilateral, de los cuales 36 (61,0%) correspondían al lado izquierdo y 23 (39,0%) al derecho. La mayor incidencia en el lado izquierdo fue atribuida al curso más largo y horizontal de la vena ilíaca común izquierda, así como a la compresión por la arteria ilíaca derecha y el ligamento inguinal. En 13 pacientes se observó afectación bilateral. La "Normalización" del patrón circulatorio venoso se caracterizó por recanalización y desaparición parcial o significativa de las colaterales anormales. Esto ocurrió en 43/74 pacientes. En 24 casos no se registró ningún cambio durante el intervalo, mientras que siete pacientes se deterioraron.

Precisión de la medición de la densidad ósea con un equipo especial de tomografía computarizada
 Se ha desarrollado un equipo de tomografía computarizada de baja dosis para la medición precisa de la densidad ósea en el radio distal. El instrumento incluye una fuente de 125I y cuatro detectores de centelleo que son escaneados a través de una sección del antebrazo para producir una imagen transversal. Se han incluido una serie de aspectos innovadores para mejorar la comodidad del paciente y la precisión del escáner. La reproducibilidad para la medición del hueso trabecular fue del 0,5% para las exploraciones repetidas en 22 sujetos. La precisión a largo plazo en un grupo de sujetos normales fue superior a 5 mg cm-3. La alta precisión y la medición separada del hueso trabecular hacen esta técnica adecuada para el estudio longitudinal de la densidad ósea en la enfermedad metabólica ósea.

La potencial exactitud de la tomografía computarizada de doble energía para la determinación del hierro hepático
 Se describen los experimentos físicos que simularon los principales problemas prácticos y técnicos encontrados en la estimación de las concentraciones de hierro en el hígado mediante tomografía computarizada de doble energía. En soluciones acuosas ubicadas en un maniquí de agua oval, se detectó la presencia de Fe a concentraciones de 1 y 2 mg/ml y se estimó con buena exactitud y reproducibilidad. El principal problema físico fue que el agua mostró una diferencia de energía dual no cero cuya magnitud varió con la localización, pero este error potencial se eliminó en gran medida midiendo los valores de agua específica de localización mediante una técnica de estudio. Experimentos con piezas de tejido bovino en el mismo sistema sugirieron que la respuesta dual de energía mostrada por el tejido hepático puede incluir una contribución Fe-independiente, reflejando su composición orgánica (incluyendo el contenido de grasa): si se atribuye a un error de 1 mg.

Informe de un estudio piloto aleatorizado sobre el tratamiento de pacientes con gliomas supratentoriales tratados con irradiación de neutrones
 Se reporta un estudio piloto aleatorizado de neutrones d(15)+Be comparado con 4 fotones MV en el tratamiento de pacientes con astrocitoma. Dieciséis pacientes fueron tratados con fotones y 18 con neutrones. Ambos tratamientos fueron bien tolerados por los pacientes. La mediana de supervivencia después de fotones fue de 11 meses y después de neutrones, 7 meses. Se demostró que cuatro de los nueve pacientes tratados con neutrones tenían evidencia en la autopsia de daño cerebral inducido por radiación. Todos tenían cáncer residual. Ningún paciente tratado con fotones presentó signos de morbilidad relacionada con la radiación. Por lo tanto, el ensayo se suspendió prematuramente.

Tratamiento con radioyodo de nódulos tiroideos de funcionamiento único
 Cuarenta y ocho pacientes con hipertiroidismo por un solo nódulo tóxico han sido tratados con radioyodo (131I). El seguimiento medio es de 37 meses. Todos los pacientes fueron eutiroideos y no se han observado casos de hipertiroidismo. Cuarenta pacientes requirieron solo una dosis de 131I para hacerlos eutiroideos, seis pacientes requirieron más de una dosis y dos pacientes inicialmente recayeron eutiroideos durante el seguimiento y requirieron más tratamiento con 131I. Se concluye que una dosis fija única de 131I es un tratamiento simple y efectivo para un nódulo tiroideo solitario tóxico y no causa hipotiroidismo.

