Ética médica en el ámbito de la atención primaria
 Gran comprensión popular y profesional de la 'ética médica' se encuentra actualmente en la ética cuántica, en la toma de decisiones exóticas sobre la vida y la muerte y en contextos de cuidado terciario. La ética médica en el ámbito de la atención primaria se preocupa de cuestiones muy distintas. Entre ellas están las cuestiones que tienen que ver con la autocomprensión básica de los profesionales de la salud y de los pacientes y sus relaciones fiduciarias; con las nociones sociales, políticas y económicas fundamentales que van a configurar recursos adecuados para la atención y la enfermedad. Los compromisos de la medicina de atención primaria desafian de manera radical algunas reivindicaciones de las sociedades liberales modernas cuestionando los límites del individualismo autónomo y afirmando la indispensabilidad de la justicia social.

La viabilidad del concepto de equipo de atención primaria de salud: visión de las humanidades médicas
 Cuestionar la viabilidad del concepto de equipo de atención primaria de salud implica, por lo menos, la posibilidad de que algo sobre la naturaleza de la atención primaria, y sobre la naturaleza de la atención en equipos, los dos en conflicto. De hecho, una serie de cuestiones interesantes y provocativas sobre los equipos de atención primaria de salud están en las áreas de ética y valores profesionales. La atención primaria es inherentemente una 'noción moral', y cuando el concepto del equipo de salud se descuida al de la atención primaria, el equipo toma la coloración normativa de la atención primaria. Esto ocurre en dos niveles. A nivel social y profesional, el concepto de equipo de atención primaria de salud depende de valores extraprofesionales (por ejemplo, la comprensión de la sociedad sobre los requisitos de justicia social, las prioridades de financiación para los servicios de salud, las poblaciones). A nivel de encuentros clínicos presenciales, surgen cuestiones sobre la capacidad del equipo para mantener la responsabilidad interpersonal y moral de los pacientes y de la sociedad. Futuras investigaciones sobre el funcionamiento de los equipos de salud deben centrarse más en estas cuestiones normativas, en lugar de en las dimensiones burocráticas y logísticas del cuidado en equipo que actualmente predominan en la literatura profesional.

La viabilidad del concepto de equipo de atención primaria de salud en los países en desarrollo
 El concepto de abordaje en equipo en la atención primaria de salud (APS) es parte integrante de la estrategia global de APS y se aboga en muchas ocasiones. Sus ventajas teóricas son múltiples, aunque existen muy pocos estudios sólidos sobre la eficacia del equipo de APS. La viabilidad del concepto de equipos de APS se ve afectada por dos grupos de factores. El primer grupo se relaciona con problemas de mano de obra (salud) en países en desarrollo con sus causas económicas subyacentes. El segundo grupo de factores está asociado a la viabilidad del concepto de APS en general. Esto implica la descentralización, la colaboración intersectorial y la participación comunitaria que afectan la viabilidad del concepto de equipos de APS.

Comunidades, obligaciones y cuidados de salud
 Este artículo examina la noción de que, en el mundo moderno, una única comunidad encontrará necesario proporcionar un mínimo decente de atención a la salud y un mínimo decente de otras necesidades básicas a sus miembros. El argumento de que el cuidado de la salud es una obligación de la misma comunidad se hace examinando los conceptos de salud y la lotería natural, así como las nociones de comunidad, justicia y derechos. Si se acepta a la comunidad como institución constituida por personas unidas no sólo por deberes de perjuicio, sino también por deberes de cuidado, las nociones de justicia, derechos y obligaciones mínimas de una condición básica de salud aceptarán un cuidado. El cuidado mínimo de la salud en este artículo se refiere a los procedimientos que salvarían la vida, alivian el dolor, restauran la función de las partes vitales y previenen problemas futuros a través de la salud pública y las vacunas. Lo que constituye un 'mínimo decente' dentro de estas preocupaciones variaría de comunidad a comunidad y sería determinado por un proceso político en curso.

Algunos aspectos de la estacionalidad del nacimiento en Kenia
 Las variaciones estacionales de los eventos vitales han sido ampliamente observadas en regiones templadas y subtropicales. Debido al rango de temperaturas más viables, se ha realizado menos trabajo sobre la estacionalidad en el trópico. En Kenia, un país tropical con una variedad de condiciones ecológicas, los datos de nacimientos registrados a nivel de distrito durante un período de 42 meses sugieren que, para el país en su conjunto, las variaciones de mes a mes de mes son mayores. El patrón se repite en varios distritos y la evidencia apunta a la influencia de meses festivos, tiempos de cosecha y, particularmente en la costa, variables climáticas, como base de los patrones observados. El modelado autorregresivo confirma la regularidad de los patrones estacionales en muchos distritos y un estudio más cercano de la interacción de concepciones y variables climáticas sugiere la posibilidad de una asociación positiva entre las tasas de concepción y la disponibilidad de alimentos. Se discuten algunas implicaciones de la estacionalidad regular en los nacimientos sobre la política de salud.

Religión y diferencias en morbimortalidad
 Se revisa la religión y sus efectos sobre la morbilidad y la mortalidad (con especial énfasis en la mortalidad) y se plantean cuestiones especiales que dificultan en el pasado el estudio de la religión y la muerte. Se retrata la experiencia de morbilidad y mortalidad de varios grupos religiosos, incluyendo los protestantes, católicos, judíos, musulmanes, la iglesia, los adventistas del séptimo día, los judíos. Los estudios sobre los efectos religiosos en la morbilidad y mortalidad se han ampliado a partir del estudio de prácticas específicas de salud o comportamientos relacionados con la salud, para incluir el estudio del apoyo social, la participación religiosa y actitudes relacionadas con la salud. Se identifican vacíos en la literatura y se discute un modelo preliminar del efecto de la religión en la morbimortalidad.

Usuarios mayores de un servicio de urgencias, un estudio de seguimiento de dos años
 Las personas que acuden repetidamente a los servicios de urgencias (SU) por servicios médicos suelen tener una situación social desfavorable. Se sabe muy poco sobre cómo cambian su situación y utilización de los servicios de urgencias con el tiempo. En el presente estudio, 232 personas que realizaron 4+ visitas a un SU durante el año anterior fueron seguidas durante dos años. En el primer año 31% y en el segundo 19% del grupo original permanecieron grandes usuarios del SU. Los pacientes diagnosticados de asma bronquial permanecieron en mayor medida usuarios de TCA que otros. La mortalidad en todo el grupo fue alta, la tasa de mortalidad estandarizada (RMS) fue de 590% para los hombres y 740% para las mujeres durante el primer año de seguimiento y 380% respectivamente 350% durante el segundo. Se entrevistó una submuestra de los pacientes tanto al inicio como al final del período de estudio en relación a los factores psicosociales. El análisis de seguimiento mostró que el número de visitas previas, el contacto con la atención psiquiátrica, vivir solo y la soledad percibida fueron factores predictivos para el uso continuado de DE. El 22 por ciento de la variación en el uso de TCA podría ser explicada por los cambios en la red social a lo largo del tiempo. El presente estudio apoya la hipótesis de que la calidad de la red social está relacionada al uso de servicios médicos, aquí expresados en el uso de la DE. Los hallazgos plantean la cuestión de cómo manejar la variedad de problemas psicosociales encontrados entre estos usuarios de TCA.

El proceso de aculturación: perspectivas teóricas y una investigación empírica en Perú
 Los patrones migratorios mundiales han generado un creciente interés en los procesos de aculturación y sus secuelas psicosociales y psiquiátricas. Este artículo revisa enfoques teóricos alternativos al estudio de la aculturación e identifica lagunas en la base de conocimiento actual. Presentamos una investigación empírica sobre los procesos de aculturación experimentados tanto por los inmigrantes rurales indios como por los migrantes urbanos y no migrantes blancos-mestizos en Lima, Perú. El estudio examinó la aculturación general y cinco subdimensiones: uso del lenguaje, costumbres, sociabilidad, discriminación percibida e identidad étnica. Los datos muestran que los migrantes de segunda generación están más aculturados entre subáreas y perciben menos discriminación étnica que los migrantes de primera generación. La primera generación varió en el nivel aculturativo a través de las subdimensiones en función de su edad en el momento de la migración. Los contrastes entre el grupo migrante y el grupo dominante retrataron un proceso de cambio de cultura de dos vías, pero un proceso caracterizado por una desigualdad en el contenido intercambiado en cada dirección. También se encontraron correlaciones sociodemográficas de la aculturación. Estos resultados se discuten en términos de las posibles consecuencias psicológicas de las adaptaciones aculturativas alternativas en el contexto socio-estructural peruano.

Diferentes características de red social y apoyo social, problemas nerviosos e insomnio: aspectos teóricos y metodológicos sobre algunos resultados del estudio poblacional 'hombres nacidos en 1914', Malmö, Suecia
 Una muestra representativa de hombres de 68 años de edad en la ciudad sueca de Malmö, fueron entrevistados detalladamente en cuanto a su red social, apoyo social e influencia social como parte de un extenso examen de su estado de salud. En este artículo se hace énfasis en la definición y operacionalización de las diferentes características de red social, apoyo social e influencia social incluidas en un modelo tentativa. Se analiza y discute la fiabilidad y validez de los diferentes índices de red social, apoyo social e influencia social. Se analiza la relación entre los diferentes índices y el estado civil y la clase social, implicando que los hombres que viven solos y los hombres en la clase social más baja tienen la red social más insuficiente, el apoyo social y la influencia social. Los índices fueron entonces utilizados en el análisis de problemas nerviosos e insomnio. El anclaje social, la participación social y la frecuencia de contacto, todos los subconceptos de la red social, tuvieron asociaciones independientes con la salud mental en este estudio transversal. La adición de los índices de redes sociales, apoyo social e influencia social a la clase social y al estado civil da una imagen más diferenciada y, por lo tanto, más válida de la asociación entre el ambiente psicosocial y este tipo de problemas de salud mental.

El proceso diagnóstico en atención primaria: comparación de médicos generales y médicos de familia
 Esta investigación examinó la formulación de hipótesis diagnósticas por internistas generales y médicos de familia en respuesta a tres casos de pacientes (disnea, dolor abdominal y síncope). La investigación fue realizada en los Estados Unidos. Las respuestas de los médicos a la información clínica escrita presentada secuencialmente fueron audiograbadas. Cada protocolo transcrito fue calificado para enumerar y caracterizar las hipótesis consideradas por los médicos en cada especialidad. Los resultados de los análisis de varianza de las medidas de hipótesis revelaron que los internistas generaron más hipótesis que los médicos de familia y que las hipótesis del internista eran más específicas y tenían menos probabilidades de ser generadas por otros médicos. Además, los internistas tendieron a considerar hipótesis más próximas al diagnóstico final en la presentación del caso que los médicos de familia. Los hallazgos de mayor número, especificidad y singularidad de las hipótesis consideradas por los internistas son consistentes con las diferencias previamente demostradas en la cantidad y naturaleza de la información diagnóstica recolectada por médicos de familia e internistas.

Costo recurrente y atención de salud pública: la otra guerra en El Salvador
 Este estudio analiza las causas y efectos de la persistente subfinanciación de costos recurrentes en el Ministerio de Salud (MOH) de El Salvador en la última década. Los factores causales identificados y discutidos incluyen (1) una estructura consistiendo de (a) los hospitales autónomos y (b) la asignación de recursos públicos de manera más explícita de las prioridades de financiación con fondos públicos de servicios públicos tradicionales; Los efectos de la persistente subfinanciación de los costos recurrentes en El Salvador son la proporción creciente del presupuesto de VP siendo consumido por los recortes para el personal a expensas de prácticamente todas las demás categorías presupuestarias, la reducción de la productividad en servicios sanitarios y en general. Se señalan brevemente las implicaciones y recomendaciones políticas.

Precio, política y consumo de tabaco: la experiencia finlandesa
 Este trabajo demuestra que mientras la política de precios ofrece una poderosa herramienta para el control del consumo de tabaco, los objetivos de la política económica general pueden dificultar su uso efectivo. Se demuestra que incluso las acciones legislativas y administrativas completas pueden resultar ineficaces a menos que estén respaldadas por medidas de precios.

Variaciones intraurbanas de mortalidad neonatal y posneonatal en una ciudad en desarrollo
 Numerosas encuestas a nivel nacional y regional han demostrado que existen grandes desigualdades en el estado de salud infantil en Sudáfrica. Pocos estudios han evaluado la mortalidad infantil a escala intraurbana de análisis geográfico. Las comparaciones entre las tasas de mortalidad infantil de diferentes áreas se hacen aún más significativas si los datos se dividen en dos categorías primarias basadas en el período de muerte, siendo estos los componentes neonatal y posneonatal. Este estudio presenta los resultados de una encuesta realizada en la ciudad de Cape Metropolitana (población 1.6 millones) durante 1982. El objetivo fue determinar la variación espacial de la mortalidad neonatal y posneonatal a nivel del suburbio (o comunidad) en la ciudad. Se registró un total de 36.789 nacidos vivos y 928 muertes infantiles; 53,4% en el período neonatal y 46,6% en el postneonatal. La tasa media de mortalidad infantil fue de 25,2 por 1000 nacidos vivos; la tasa de mortalidad neonatal y la mortalidad posneonatal fue de 13,5/1000 y 11,7/1000, respectivamente. Se evidenció un marcado rango de mortalidad para ambos componentes. Para la categoría neonatal fue de 0,0-49,9/1000 y de 0,0-40,0/1000 para el período posneonatal. La tasa de mortalidad postneonatal generalmente baja entre los 69 suburbios estudiados ha hecho del componente neonatal el principal contribuyente a la tasa de mortalidad infantil. Sin embargo, en las zonas socioeconómicas más bajas la tasa de mortalidad posneonatal fue responsable por más del 60% de las muertes infantiles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Epidemiología y salud comunitaria: ¿una conexión a tensión?
 Se argumenta que los conceptos actuales sobre el estatus científico y el modo adecuado de funcionamiento de la epidemiología son insuficientes para el desarrollo de estrategias efectivas de promoción de la salud en el mundo cotidiano. La necesidad, en la actualidad insatisfecha, existe para una teoría y un método de investigación y práctica en salud con sentido experimental y política.

El perfil de salud de Nottingham: ¿una herramienta útil para epidemiólogos?
 El perfil de salud de Nottingham ha sido retratado como una medida multipropósito del estado de salud, capaz de ser utilizado en encuestas poblacionales y en evaluación de intervenciones médicas. Este artículo examina las características operativas básicas del perfil, utilizando datos recogidos en una amplia encuesta de la comunidad. El examen del patrón de respuesta sugiere que el NHP no es eficaz para discriminar estados de salud, ya que la respuesta modal es cero. Si se debe utilizar como herramienta de cribado, entonces hay considerables redundancias para que dos o tres ítems sean suficientes; y para un propósito diagnóstico, la existencia de covariación sustancial entre ítems dificulta la interpretación. Existe la necesidad de un instrumento que cumpla uno o todos estos propósitos, pero es necesario conocer las características operativas de cualquier instrumento en detalle antes de aplicarlo. Estos resultados demuestran que la base metodológica del PSN aún no está establecida.

Programa de prevención del suicidio para jóvenes Hopi
 En los últimos años, los indios hopi han sido preocupados por lo que creen que están aumentando las tasas de suicidio, especialmente entre adolescentes y adultos jóvenes. Una revisión de 30 años de los suicidios de Hopi revela que: (a) aunque es posible que las tasas sean ascendentes, es más probable que sean relativamente estables; (b) tasas específicas de alta edad para los padres entre 15 años. Al etiquetar a los padres como desviantes a la comunidad crea una desviación 'primaria' en la segunda generación. Para ser exitosos, un programa de suicidio no debe ser diseñado específicamente para adolescentes con problemas. Tampoco puede identificar el problema como causado por la aculturación o la cultura tradicional. Se discute el programa propuesto y las restricciones puestas en marcha.

Prevención del trastorno mental entre los refugiados Hmong en Estados Unidos: lecciones del período 1976-1986
 Son escasos los estudios científicamente válidos y bien controlados sobre prevención de trastornos mentales. Sin embargo, existe un trabajo casi experimental y descriptivo. Los hallazgos publicados permiten evaluar los efectos en salud mental de las políticas, procedimientos y programas diseñados para refugiados. El gobierno federal atribuye status jurídico a los refugiados y es primordial en los asuntos de reubicación y reajuste en sus fronteras. En materia de ajuste social y prevención del trastorno mental, los agentes del gobierno federal deben considerar la acumulación y distribución de conocimientos, habilidades y conocimientos sobre temas sociales y de salud mental refugiados; políticas y procedimientos para reubicación, educación y apoyo. Una vez que llegan los refugiados en los Estados Unidos de América, gran parte de la aplicación efectiva de las políticas y procedimientos se ha dejado a los gobiernos estatales. A este nivel no se cuenta con los recursos ni la experiencia para desarrollar programas de salud mental de los refugiados. Existen pocos recursos y la salud mental de los refugiados ha sido descuidada o agravada por algunos programas iniciados por el Estado.

Heavy y consumo problemático en una población afro-collar estadounidense: implicaciones para la prevención
 Este artículo presenta los resultados de un proyecto de investigación orientado a la prevención, diseñado para identificar los precursores familiares y socioambientales del consumo excesivo de alcohol en una población de color azul. Utilizando un enfoque etnográfico y principalmente cualitativo en la recolección de datos, este estudio examina el consumo de alcohol y la conducta de beber en relación tanto a la familia como a la unidad, así como al contexto sociocultural en el que se inserta. Relata, principalmente, características de ambientes culturales, laborales y comunitarios relacionados al consumo excesivo o moderado de bebidas alcohólicas en la población estudiada. La muestra está compuesta por 30 familias, 15 donde el padre es un bebedor pesado y 15 donde es un bebedor moderado. La muestra se obtuvo de la mano de obra de una gran fábrica que cerró en 1982. La organización social del lugar de trabajo, incluyendo los factores importantes de alienación laboral, estrés laboral, incongruentes controles sociales y la evolución de una 'cultura dominante' está implicada por esta investigación en ser el vehículo primario para promover altos niveles de alcohol. Aunque el papel del lugar de trabajo en el fomento de determinadas conductas de alcohol fue predominante, los datos sugieren que solo puede no ser suficiente para causar problemas de alcohol. En particular, la importancia central de beber en contextos sociales relacionados con el trabajo y la permisividad relativa del ambiente de trabajo se encontró para promover el consumo excesivo de alcohol entre los individuos que tenían antecedentes socioculturales donde las actividades pesadas de ocio estaban permitidas o incluso estimuladas; Por el contrario, los factores que aparecieron protectores de desarrollar patrones de consumo de alto riesgo fueron la implicación religiosa familiar y la participación de los padres en grupos sociales no laborales que habitualmente involucraban a sus esposas e hijos. Se concluye ofreciendo sugerencias sobre cómo estos hallazgos podrían conducir a estrategias constructivas para la prevención primaria de problemas de alcohol en el contexto laboral y comunitario.

La promoción de la salud habla en los encuentros de la práctica familiar
 El modelo de medicina familiar aboga por una visión del paciente como una persona psicosocialmente fundamentada y subraya el valor de un enfoque preventivo en el mantenimiento de la salud. Delante de esos principios, se espera que, en la expresión de ese modelo, en los encuentros de la práctica familiar real, los médicos introduzcan regularmente tópicos sobre comportamientos promotores de salud en sus interacciones con los pacientes. El examen de una muestra de encuentros típicos y poco frecuentes entre médicos de familia y pacientes, sin embargo, revela una notable ausencia de tales temas. Cuando ocurren, hay evidencias conversacionales de que ambas partes encuentran los temas problemáticos y emplean estrategias conversacionales que tienden a distanciar estos temas del resto de la entrevista. Se discuten las características conversacionales de estas estrategias de distanciamiento, así como sus posibles fuentes e implicaciones. Los participantes de la investigación no expresan renuencia a introducir temas relacionados con la conducta de promoción de la salud, y de hecho refieren que lo hacen regularmente: esta última está contradecida por datos empíricos de conversación. Las dificultades que los médicos evidencian en el manejo de estos temas, en ausencia de cualquier despreferencia consciente, son más difíciles que los marcos interpretativos compartidos que operan para el resto del encuentro médico no funcionan bien. Los médicos que deseen comunicarse efectivamente en esta área pueden necesitar repensar la promoción de la salud como una tarea conversacional especial, que difiere en formas clave de temas más convencionales introducidos en los encuentros médicos.

Interpretación de los roentgenogramas torácicos por médicos de atención primaria
 En un estudio prospectivo, los radiólogos juzgaron las interpretaciones radiológicas de los médicos de la práctica familiar. Aunque las discrepancias fueron frecuentes, no produjeron consecuencias clínicas demostrables. Se presentaron errores potencialmente significativos, y los errores clínicamente insignificantes pueden aún ser importantes por razones académicas y de defensa del paciente.

Efecto del inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano sobre los injertos de vena
 Se evaluó el efecto de un inhibidor selectivo de la síntesis de tromboxano (ITT) sobre la permeabilidad de injertos de vena autógena en perros. El tratamiento consistió en la dosificación oral (10 mg/kg bid) de ITS o placebo, combinada con el tratamiento local del injerto con ITS o placebo (papavarina) en el momento de la implantación. En la cosecha, dos animales, uno de cada grupo de dosificación oral, tuvieron un injerto ocluido; ambos injertos fueron tratados localmente con papavarina. No encontramos diferencia histopatológica significativa entre los grupos de tratamiento con injertos. Los intentos para estimar el efecto de la dosificación de TSI en el equilibrio prostaciclina/tromboxano a través del análisis radioinmunoensayo de los perfusados del injerto no fueron exitosos. Como se midió por agregación plaquetaria in vitro, se encontró que la ITS oral altera la función plaquetaria, aunque no de manera dosis dependiente, y los animales reboteron hacia la normalidad a las 12 horas.

Hipoprotrombinaemia asociada a la terapia con cefoperazona
 La cefoperazona, un antibiótico betalactámico con cadena lateral de metiltiotetrazol, ha sido raramente reportado como causa de hipoprotrombinaemia y hemorragia. Se analizaron retrospectivamente los registros de 80 pacientes que recibieron este medicamento durante más de 72 horas. Nueve pacientes recibieron profilaxis con vitamina K1 (fitonadione) y no presentaron evidencia de hemorragia. De los 71 pacientes restantes, 32 tenían tiempo de protrombina medido; 14 de ellos tenían hipoprotrombinaemia. El tiempo de protrombina varió de 14,8 a 97,3 segundos, con una media de 6,2 días después del inicio del tratamiento. Siete de los 14 pacientes presentaron hemorragia clínicamente significativa y cinco requirieron transfusión. Dos pacientes con hemorragia clínicamente evidente fallecieron durante o inmediatamente después del tratamiento con cefoperazona. Los tiempos de protrombina volvieron rápidamente a la normalidad en todos los pacientes tratados con fitonadione. Creemos que la hipoprotrombinaemia es una complicación más común de la terapia con cefoperazona que generalmente se reconoce y es prevenible. A menos que esté clínicamente contraindicado, se recomienda que todos los pacientes tratados con cefoperazona reciban profilaxis con fitonadione.

Enfermedad inflamatoria pélvica durante el embarazo
 La enfermedad inflamatoria pélvica asociada al embarazo no se reporta comúnmente. Presentamos tres casos ilustrativos a las diez, 13 y 26 semanas de gestación. A diferencia del absceso pélvico, que puede ser descubierto en cualquier etapa de la gestación, la salpingitis aguda durante el embarazo ocurre más comúnmente en el primer trimestre. Ambos procesos se asocian a un sustancial estadio fetal. El diagnóstico puede ser difícil si el obstetra no sabe que estas infecciones pueden ocurrir durante el embarazo. El diagnóstico suele realizarse en laparotomía por un médico que espera apendicitis u otra afección inflamatoria. Como la salpingitis durante el embarazo, como la salpingitis generalmente, es susceptible al tratamiento antibiótico, la cirugía puede ser evitada si la terapia antibiótica adecuada fuese rápidamente instituida. La paciente embarazada y su feto pueden ser anestesias generales ahorradas y los riesgos de la cirugía abdominal.

Evaluación de la enfermedad arterial coronaria en pacientes sometidos a cirugía no cardíaca
 El infarto de miocardio perioperatorio y la muerte cardíaca son complicaciones temidas de la cirugía no cardíaca. La evaluación del riesgo preoperatorio se inicia con variables clínicas. No hay fórmula para determinar quién necesita más evaluación. En pacientes seleccionados, es necesaria la realización de centellografía o arteriografía coronaria para definir el riesgo preoperatorio.

La cirugía de contorno corporal después de la reducción de peso
 Revisamos los casos de 50 pacientes consecutivos que tuvieron un total de 75 procedimientos de cirugía plástica después de la reducción de peso. La pérdida de peso promedio fue de 126 lb. Hubo 28 mujeres y 22 hombres. Las 75 operaciones fueron abdominoplastia (24), face-lift (18), mamoplastia de reducción (ten), blefaroplastia (ocho), mastopexia (ocho), reducción del brazo (cinco). Veintiún pacientes tuvieron además cirugía adyuvante no plásica. La estancia media hospitalaria fue de 5,3 días. El 42% del grupo de abdominoplastia presentó seromas como complicación más frecuente. La respuesta a un cuestionario mostró que 39 pacientes (82%) creían que los resultados quirúrgicos mejoraron su autoestima; 35 (72%) afirmaron que la cirugía plástica no ofrecía un incentivo para mantener su reducción de peso.

Oximetría de pulso en el manejo de los trastornos de la vía aérea pediátrica
 El manejo de los trastornos de la vía aérea superior pediátrica requiere una rápida valoración del estado del paciente y un rápido soporte de la vía aérea. El reciente desarrollo y popularidad de la oximetría de pulso en el manejo de pacientes con anestesia general para procedimientos quirúrgicos ha demostrado la eficacia de esta tecnología. La División de Otorrinolaringología de la Universidad del Sur de Alabama ha manejado 18 niños con trastornos de la vía aérea superior en el último año mediante pulsioximetría como monitorización coadyuvante. La evolución fue excelente en los 18 casos. La monitorización de la saturación de oxihemoglobina de segundo a segundo plano proporcionó una excelente medición del estado ventilatorio del paciente. Las ventajas incluyen monitorización no invasiva, visualización seriada de segundo orden, fácil interpretación por el personal de enfermería, ausencia de resultados falsos negativos y excelente aceptación del paciente.

La endocarditis fúngica complica el tratamiento de la endocarditis protésica bacteriana: valor de la nistatina oral profiláctica
 Se describen dos pacientes en los que se produjo endocarditis fúngica durante la terapia antibiótica para endocarditis bacteriana protésica. El manejo exitoso de ambos pacientes se logró finalmente con terapia antifúngica y sustitución de las válvulas protésicas. Estos casos y la revisión de la literatura sugieren que (1) la terapia antibacteriana de dosis altas predispone a la endocarditis fúngica; (2) durante el tratamiento antibiótico prolongado en pacientes predispuestos a la endocarditis bacteriana, el médico debe considerar el uso de nistatina oral como profilaxis precoz.

Manuales de personal del hogar: encuesta de programas de residencia pediátrica
 Para determinar el papel de los manuales de personal de casa en la formación en residencia, se realizó una encuesta a los directores de residencia pediátrica de los Estados Unidos. El 77% de los programas respondieron cuestionarios (179/232). El 60% de los encuestados proporcionó a su personal de casa guías médicas y administrativas escritas. Los cuidados intensivos neonatales o pediátricos y la información del protocolo de emergencia se presentaron con mayor frecuencia. Los patrones consistentes de contenido y organización fueron aparentes en los 77 manuales revisados, aunque el estilo y el tamaño variaron ampliamente. Se concluye que las guías departamentales escritas son un recurso educativo común y potencialmente útil. La evaluación de la efectividad de los manuales para resolver los problemas asistenciales o administrativos del paciente es necesaria para futuras refinamientos en contenido y formato.

Recurrente desplazamiento secundario de los catéteres atriales silastices de larga permanencia
 En el caso presentado, la recurrencia del desplazamiento de la punta del catéter después de su corrección inicial arroja luz importante sobre el mecanismo de ese problema y sugiere un método para prevenir el desplazamiento.

Síndrome de Triazolam en ancianos
 Se describen cinco pacientes ancianos que presentaron un síndrome caracterizado por delirium reversible, movimiento automático y amnesia anterógrada tras ingerir triazolam como hipnótico. Estos casos suscitan preocupación por el uso de hipnóticos benzodiazepínicos de acción corta y rápidamente eliminados en los ancianos.

Neumomediastino tras el consumo de cocaína
 Se han descrito dos casos de neumomediastino en varones jóvenes previamente sanos tras el consumo de cocaína y la realización de la maniobra de Valsalva para intensificar la euforia. Se cree que el neumomediastino es el resultado del aumento de la presión intratorácica producido por la maniobra de Valsalva, con ruptura resultante de los alvéolos marginales. Con la creciente popularidad de inhalar la cocaína de base libre, los médicos deben conocer esta complicación.

Obstrucción de la vía aérea por parálisis bilateral de las cuerdas vocales como complicación del ictus
 En dos pacientes con ictus cortical unilateral, la parálisis bilateral de las cuerdas vocales resultó en obstrucción de la vía aérea. La realización de esta potencial complicación puede llevar a la monitorización vigilante y a la traqueotomía precoz si es necesario.

Citrobacter freundii endocarditis en un abusador intravenoso de drogas
 Presentamos el tercer caso de endocarditis por Citrobacter. Los ecocardiogramas fueron invaluables para establecer el diagnóstico. Nuestro es el primer caso reportado de endocarditis por Citrobacter que se cura con terapia antimicrobiana aislada.

Síndrome de la leche-alcalino con un nivel sérico de calcio de 22 mg/dl y ondas J en el ECG
 Un hombre con hipercalcemia severa (22 mg/dl) secundaria a la ingestión de un antiácido carbonato de calcio (Tums) fue admitido con obtundación e hiperreflexia, que desaparecieron con el tratamiento. Los valores de laboratorio, consistentes con el síndrome lácteo-alcalino, incluyeron cloruro sérico bajo-normal (96 mEq/L), fósforo normal de 2,7 mg/dl (fosfato suele ser normal a aumentar en este síndrome), creatinina sanguínea aumentada (2,4 mg/dl). Un nivel normal de paratohormona C-terminal ayudó a distinguir a este paciente de pacientes con hipercalcemia severa por hipertiroidismo primario. El ECG reveló un intervalo QT más amplio que acortado, así como una onda J, una onda T ampliada y una onda U con esta marcada hipercalcemia, que revirtió a la normalidad con corrección de la misma.

Hinchazón de la extremidad superior e hiperpigmentación por onchocerciasis en un americano
 Una mujer americana que había vivido en Guinea Ecuatorial fue vista en Estados Unidos con hinchazón intermitente, prurito, hiperpigmentación y atrofia cutánea leve del brazo derecho. Las enfermedades filarias se consideraron en el diagnóstico diferencial; los brotes cutáneos posteriormente revelaron microfilarias de Onchocerca volvulus. No hubo evidencia de afectación ocular. El caso ilustra la importancia de obtener una historia de viaje internacional, la necesidad de considerar enfermedades parasitarias "exóticas" en viajeros que retornan del trópico y varias de las características de presentación de la oncocerciasis. En el pasado, la oncocerciasis fue tratada con dietilcarbamazina y suramina, ambas con toxicidad apreciable. Un gran avance reciente ha sido la introducción de la ivermectina, que parece ser más eficaz y menos tóxica, y está actualmente en evaluación clínica en los Estados Unidos y en el extranjero.

Riñón medular y hemihipertrofia congénita
 Presentamos un caso de riñón de esponja medular asociado a hemihipertrofia congénita. La evaluación mediante carga de calcio no reveló manejo anormal de este ion. El reconocimiento de este síndrome inusual es importante porque parece que otros procesos patológicos comunes al riñón de esponja medular aisladamente o la hemihipertrofia congénita aislada no aparecen con la misma frecuencia cuando ambos procesos ocurren simultáneamente.

Psicosis posparto inducida por bromocriptina
 Se observaron dos pacientes multigestas sin antecedentes psiquiátricos previos con psicosis postparto, que recibieron bromocriptina para la inhibición de la lactancia. La bromocriptina administrada en dosis altas se ha asociado con psicosis en pacientes que reciben el medicamento para la enfermedad de Parkinson. Estos casos demuestran que la bromocriptina puede causar psicosis incluso cuando se administra en dosis bajas.

La morfología del erector lumbar espinae
 La espina del erector lumbar está compuesta por dos músculos-iliocostalis lumborum y thoracis longissimus, con partes torácicas y lumbares distintas. Las partes torácicas consisten en pequeñas vesículas musculares de origen segmentario del tórax y tendones caudales largos que forman la aponeurosis del erector espinal. Las fibras lumbares surgen de los procesos accesorios lumbares y de los procesos transversales L1-4 e insertan independientemente de la aponeurosis del erector espinal en el íleon. Las fibras intrínsecas lumbares del erector espinal están poco descritas en la literatura, y la existencia de los pars lumborum iliocostalis lumborum pars lumborum ha sido raramente reconocida directamente sobre la masa muscular lumbar.

Las funciones biomecánicas del ligamento iliolumbar en el mantenimiento de la estabilidad de la unión lumbosacra
 El ligamento iliolumbar es uno de los tres ligamentos lumbopélvicos. Estudios recientes han demostrado que el ligamento no está presente al nacer y se forma a partir de la metaplasia del músculo cuadratus lumborum al final de la primera década. Para estudiar las funciones biomecánicas de este ligamento se desarrolló un aparato con transformadores diferenciales variables lineales. Se ensayaron 20 especímenes cadavéricos frescos de la pelvis lumbosacra. Se estudió la flexibilidad del segmento lumbar intacto antes y después de la división de los ligamentos. La flexión de L5 sobre S1 fue controlada principalmente por la banda posterior y el flexión lateral por la banda anterior del ligamento. Cuando el disco L5-S1 fue degenerado, la división total de los ligamentos redujo la extensión durante la carga. Su efecto sobre la torsión no fue evidente en este estudio.

Presión en el músculo erector espinal durante el ejercicio
 El método de infusión microcapilar fue evaluado en el registro de la presión intramuscular durante el ejercicio isométrico y concéntrico del músculo erector espinal. La presión intramuscular en reposo fue de 6,1 (DE = 1,4) mm Hg sin infusión y de 8,3 con una tasa de infusión de 1,5 ml/hora. Cuando el sujeto experimentó fatiga muscular durante el ejercicio, la presión de relajación muscular aumentó a 14 mm Hg. El músculo erector espinal se encontró cargado pesadamente durante el ejercicio con una presión promedio de contracción muscular de 175 mm Hg. El registro de la presión intramuscular en el músculo erector espinal durante las pruebas de esfuerzo puede ser un método adicional en el estudio de la ergonomía y la biomecánica de la columna vertebral, así como en el diagnóstico del síndrome compartimental crónico en este músculo.

Pruebas de levantarse simuladas utilizando isocinética computarizada
 Se evaluaron 84 varones voluntarios asintomáticos entre 18 y 40 años de edad en cuanto a su capacidad de levantarse. Se utilizó un dispositivo isocinético innovador para medir la fuerza de elevación. Este dispositivo no aísla ninguna parte corporal específica, pero mide la fuerza muscular de levantar un objeto cuya velocidad de ascenso está controlada. Se utilizaron dos métodos de levantamiento (rotura de rodilla, pierna recta) y dos posiciones de pie. Los resultados indican el método de ascensor en horno y la posición antepié fue la posición de producción óptima de fuerza. El aumento de la producción de fuerza fue inversamente proporcional a la edad. Los autores concluyeron que el dispositivo de ascenso isocinético tiene capacidades prometedoras para producir datos repetibles y puede ser ventajoso en la generación de normas para la rehabilitación y criterios específicos de trabajo.

El efecto a largo plazo de la quimionucleólisis sobre el disco intervertebral evaluado mediante resonancia magnética
 Con la resonancia magnética (RM) es posible monitorizar los cambios en el contenido de agua del núcleo pulposo después de la inyección intradiscal de quimopaína. En este estudio prospectivo se monitorizaron los cambios ocurridos en 20 pacientes sometidos a quimionucleolisis de un solo nivel. En todos los casos se observó un patrón constante de reducción gradual de la señal nuclear. La pérdida completa de la señal tardó al menos 6 semanas y correspondió a la reducción máxima de la altura del espacio discal. Diecisiete pacientes fueron escaneados más de un año después del tratamiento. De ellos, 13 habían sido tratados solo por quimionucleólisis. No se observó un retorno significativo de la señal del núcleo pulposo a pesar de una ligera reconstitución en la altura del espacio discal. La timpopaína produjo cambios irreversibles análogos a la degeneración del disco prematuro grueso. No se observaron cambios similares en un grupo control de 12 pacientes (31 discos) sometidos a discografía diagnóstica sin inyección de la enzima.

La afectación cervical superior en la artritis reumatoide
 Se estudió la luxación atlanto-axial y la migración ascendente del odontoide en pacientes con artritis reumatoide tratados de forma conservadora y en aquellos tratados con fusión atlanto-axial posterior. La migración hacia arriba del odontoide fue evaluada por los métodos de Ranawat y Redlund-Johnell después de determinar el rango normal en adultos sanos japoneses. De los 100 pacientes tratados de forma conservadora se encontró luxación atlanto-axial en el 49% y migración ascendente del odontoide en el 26% por el método anterior, y en el 8% por este último. La tasa de detección de estas lesiones aumentó con el aumento de la duración de la enfermedad y la progresión de las lesiones reumatoideas. Los valores anormales de Ranawat se asocian con lesiones en el segmento C1-C2 y valores anormales de Redlund-Johnell con lesiones de 0-C2. Este último sugiere condiciones severas y parece ser un indicador útil para el diagnóstico de la migración ascendente del odontoide en nuestro estudio. Aunque las lesiones reumatoideas en la columna cervical superior involucraban principalmente el nivel C1-C2, ocasionalmente se observó un marcado deterioro de las articulaciones atlanto-occipitales. Por tanto, en el tratamiento quirúrgico, se debe prestar atención también a esa región. Los pacientes con valores anormales de Redlund-Johnell requieren fijación espinal incluyendo el hueso occipital.

Diagnósticos CT-funcionales de la inestabilidad rotatoria de la columna cervical superior
 Se examinaron 9 adultos sanos y 43 pacientes con lesión de la columna cervical mediante tomografía computarizada (TC) funcional. Se midieron los rangos de rotación axial a los niveles de matanza C0-C1, C1-C2 y C2-C3. Una rotación en C0-C1 mayor de 8 grados; en C1-C2, 56 grados; o una diferencia derecha-izquierda C0-C1 mayor de 5 grados y C1-2 mayor de 8 grados indica hipermovilidad. Una rotación en el segmento C1-C2 de menos de 28 grados indica hipomovilidad. La estabilización quirúrgica de la inestabilidad rotatoria puede ser considerada como un posible procedimiento terapéutico.

Rotación de la columna cervical
 Se realizó un estudio de tomografía computarizada (TC) de rotación de la columna cervical en sujetos normales de 20 a 26 años. Se realizaron tomografías de sección a través del cuello con la cabeza en rotación máxima a la derecha o a la izquierda. Los accidentes, la columna cervical y la primera vértebra torácica, por lo tanto, fueron presentados en diferentes grados de rotación con respecto al plano sagital. Estas diferencias indicaron el grado máximo de rotación en cada uno de los ocho segmentos entre el accidente y la columna torácica. Los valores medios para estos segmentos fueron de 1,0 grado, 40,5 grados, 3,0 grados, 6,5 grados, 6,8 grados, 6,9 grados, 5,4 grados y 2,1 grados, respectivamente. El error de medición resultó ser relativamente pequeño. Mediante cortes de TC en el plano de las articulaciones intervertebrales (en tres sujetos en medioposición, en un sujeto en rotación máxima de la cabeza a un lado) se pudo construir un eje de rotación invertebral. Se confirma la teoría de Hall que los procesos unciformes son esenciales para la rotación y se elaboran más.

Relación entre cifosis, escoliosis y osteoporosis en la población anciana
 En 56 sujetos válidos de 60 años o más, se midió el contenido mineral óseo (CBM) de la segunda, tercera y cuarta vértebras lumbares y del cuello femoral mediante absorciometría de doble fotón. La cifosis dorsal y la escoliosis lumbar y dorsolumbar se determinaron a partir de radiografías utilizando los métodos de Cobb. La cifosis se correlacionó positivamente con la CMB baja pero no con la escoliosis. La escoliosis se correlacionó positivamente con la CMB del cuello femoral pero no con la CMB vertebral.

Astrocitoma Holocord: abordaje operatorio en dos tiempos
 La biopsia o resección subtotal seguida de la radiación para astrocitomas intramedulares de la médula espinal ofrecen paliación pero no cura. Una modalidad de tratamiento con un dispositivo de succión ultrasónica ha revolucionado el tratamiento de estos tumores y se ha extendido a incluir el tratamiento de tumores intramedulares que involucren toda la longitud de la médula espinal (tumores de Holocord) con evidentes. Una alternativa a esta técnica, un abordaje microquirúrgico bietápico, permite la resección completa del tumor y, por tanto, ofrece una posibilidad de curación. Dos pacientes han sido tratados de esta manera, y más de 3 años después de la cirugía, ambos pacientes continúan mejorando neurológicamente sin evidencia de recidiva tumoral.

El efecto de la rotación de Harrington sobre la lordosis lumbar
 Se estudió retrospectivamente el efecto de la contracción del plano sagital de Harrington en el lor lumbar total, segmentario lumbar y lumbosacro en una serie de 36 pacientes intervenidos de escoliosis idiopática. Independientemente de la contorno, hubo una disminución de la lordosis lumbar total y lordosis por encima de L4, con aumento de la lordosis por debajo de L5. Aunque no estadísticamente significativa, los pacientes con barras contorno presentaron menor pérdida de lordosis segmentaria (L1-4) y menor aumento de lordosis lumbosacra segmentaria (L4-S1) que los pacientes no tratados. Aunque útil, los pasos adicionales más allá del contorno de la barra de concavida parecen ser necesarios para preservar consistentemente la lordosis lumbar.

Relación extensión de troncos EMG
 El electromiograma de superficie integrado (IEMG) de los erectores lumbares espinas y el torque generado se registraron simultáneamente de 27 sujetos sanos en la postura de pie mientras tiraban isométricamente contra la resistencia. Para caracterizar cada sujeto se utilizó la relación IEMG-torque (eficacia de la actividad eléctrica o del EEE). Los registros individuales mostraron evidencia de no linealidad de la relación IEMG-torque, en la que se obtuvo un mejor ajuste estadístico a los registros experimentales utilizando dos líneas rectas con un punto de corte entre ellas. Sin embargo, con pruebas repetidas, los gradientes de estas dos líneas fueron más variables que la pendiente de la línea recta única ajustada a toda la grabación. La pendiente de la mejor línea de ajuste (EEA) fue menor para los registros realizados durante la disminución del torque que para los registros de torque creciente. Esto también se mostró como un patrón "histeresis" en los registros. El coeficiente de variabilidad (sin sujetos) del EEE fue mayor en las pruebas diarias (24%) que en las pullas repetidas en la misma sesión de ensayo (14%). Esto fue similar a la variabilidad del torque máximo generado. Alrededor del 25% de la variabilidad entre sujetos se encontró debida a diferencias antropométricas. La variabilidad residual de la relación limitaría la precisión del IEMG como medida de esfuerzo muscular bajo condiciones cambiantes de torque. Sin embargo, el EEE puede ser útil para caracterizar el desempeño muscular, especialmente cuando el esfuerzo máximo no puede ser alcanzado.

discografía por TC: valor pronóstico en la selección de pacientes para quimionucleólisis
 El objetivo de este estudio es analizar el valor pronóstico de la discografía seguida de la TAC lumbar en la selección de pacientes para quimionucleólisis. La tasa global de éxito de la quimionucleolisis en esta serie de 50 pacientes fue del 72%. Los mejores resultados se obtuvieron cuando el fragmento herniado del disco demostró una gran captación del material de contraste visible por la discografía de TC. La tasa de éxito de la quimionucleolisis en este grupo de pacientes fue del 95%. Por el contrario, cuando el fragmento herniado no demostró captación de contraste por la discografía de TC, la tasa de éxito de la quimionucleólisis fue del 16%.

