Simulit, un modelo de simulación para la planificación hospitalaria
 El objetivo de este modelo informatizado de simulación es proporcionar una estimación del número de camas utilizadas por una población, teniendo en cuenta factores determinantes importantes. Esos factores son datos demográficos de la población merecida, tasas de internación, casuística hospitalaria y tiempo de internación; esos parámetros pueden ser tomados tanto de los datos observados como de los scenarii. Como ejemplo, se presenta la evolución proyectada del número de camas en el Vaud de Canton para el período 1893-2010.

Cáncer de seno y trabajadores de muebles: puntos actualizados y metodológicos
 Utilizando datos extraídos y adaptados del censo nacional de 1980 y las estadísticas de mortalidad para los años 1979-1985, se actualiza la razón de mortalidad estandarizada previamente publicada para mortalidad por cáncer sinonasal y odds ratio para muerte por adenocarcinoma nasosinusal entre trabajadores suizos. La primera es 620 (intervalo de confianza del 95% 360-1020, p < 0,00001), esta última es de 75.

Mortalidad poblacional según ocupación
 Los 55 grupos profesionales, que engloban plenamente a la población masculina de Suiza, pueden sumarse a una categoría de riesgo de cáncer, según su tasa de mortalidad absoluta y proporcional de 1979 a 1983 (edad estandarizada de 35 a 74 años). La mortalidad por cáncer de pulmón es para todas las profesiones del comercio de edificios, incluso para ingenieros y conductores de camiones, tres veces mayor que para las profesiones que solicitan examen escolar. El carcinoma del tracto de digestión superior y la vejiga siguen esa incidencia de caída, mientras que lo contrario, la incidencia específica de caída de la profesión está demostrada por cánceres de colon y recto y por tumores del tejido linfático y el prostata. Deducción de los resultados es la prevención del cáncer: esto debe ser realizado por una prosecución general orientada a la profesión.

Un instrumento para el estudio de los cánceres inducidos por el trabajo utilizando estadísticas de mortalidad: el ejemplo de mobiliario suizo y trabajadores fundadores
 Este artículo presenta las condiciones necesarias para el uso de estadísticas de mortalidad para investigar los riesgos de cáncer ocupacional. Estos incluyen el uso de diversas fuentes de datos (fichas listadas para verificación de ítems del certificado de muerte, registros de cáncer para información histológica) y la consideración de tendencias y efectos de cohorte. De ese modo, se pueden ganar argumentos para o en contra de relaciones causales específicas entre ocupación y enfermedad.

Follow-up of substancia-dependent patients treated with metadone in the canton of Vaud (1976-1986)-preliminary results
 Se realizó una encuesta a una población tratada con metadona de 562 adictos a heroína para determinar qué factores relacionados con ciertas características del individuo o con las curas pueden estar asociados con un resultado positivo o fracaso. Además, permitió registrar diversas modificaciones en relación con la integración social y profesional, así como trazar la carrera penal, tanto durante la cura como en la fecha de corte (31 de julio de 1986). En este trabajo se presentan los resultados preliminares de la encuesta en relación, en primer lugar, con determinados aspectos de la carrera del individuo en abuso de drogas, dentro de una población específica; en segundo lugar, los diversos esfuerzos hacia la desintoxicación.

Productos de tabaquismo en relación a factores socioeconómicos
 Los hábitos de tabaquismo son analizados por el SEG para hombres y mujeres, con edades entre 15 y 74 años. Los SEG se construyen a través de la educación y la renta y aquí solo se considera la clase media, con tres subgrupos. Las personas con sobrepeso son más frecuentemente fumadoras. Hay menos abandonos y fumadores más pesados en este subgrupo que en los infra-aquíes. Los hábitos tabáquicos de las mujeres sobre- y media-aquías son similares a los de los hombres sobre-aquíes. Las mujeres y los hombres presentan hábitos de fumar similares. Estas observaciones son consistentes con la hipótesis de que los factores socioeconómicos influyen en la determinación del tabaquismo.

Riesgo de cáncer en lugares que contienen amianto: mito o realidad?
 El riesgo de cáncer inducido por el amianto es proporcional a la dosis inhalada (nivel X de exposición). Las concentraciones de fibras de amianto en el aire en edificios con aislamiento de amianto pulverizado son muy bajas. La estimación del riesgo de cáncer a lo largo de la vida para las personas que trabajan de forma continua en este tipo de edificios se realizó según el modelo de Hughes y Weill. El aumento de la mortalidad por cáncer de pulmón y mesotelioma atribuible al amianto sería inferior al 0,1%, lo que significa menos de una muerte por siglo para todos los empleados que trabajan en estos edificios en Suiza. Por otra parte, los empleados de mantenimiento que utilizan cables eléctricos, tuberías, etc. dentro del aislamiento rociado con amianto o los trabajadores que transforman o eliminan estos equipos de protección pueden estar expuestos a altos niveles de fibras de amianto.

Effect of ozone on physical performance capacity
 Doce mujeres sanas y doce hombres sanos fueron testadas en ciclo de ejercicio hasta agotamiento en cámara climatológica a niveles de ozono de 0,06 y 0,12 ppm. Bajo ozono elevado se observó una clara disminución del rendimiento en los esfuerzos máximos, así como un cambio del umbral anaeróbico a valores de rendimiento algo menores. Estos cambios probablemente son causados por una respiración cada vez más difícil debido a una constricción bronquial refleja. A altas concentraciones de ozono, se reconocieron síntomas adicionales: prurito en la región de la garganta y el cuello, sed, fatiga y picor en los ojos.

Trabajo nocturno: ¿una elección de la sociedad?
 Se presenta la metodología y los primeros resultados de una investigación sobre gestión del trabajo nocturno realizada por el PNR 15. Mostramos que los efectos del trabajo nocturno y la forma como es experimentado por los trabajadores varían de una persona a otra, y dependen principalmente del tipo de actividad en cuestión y de las condiciones de trabajo. Con el objetivo de prevenirlo, intentamos definir las poblaciones de riesgo.

Percepción de ruido y carga de trabajo
 Una investigación ergonómica realizada en 16 plantas de diversas actividades muestra que 47,2% de los trabajadores se quejan de ruido. Demostramos que la molestia no sólo está relacionada con el nivel de exposición en db(A), sino también con el desempeño de tareas y esencialmente la carga mental.

Nuevas formas de trabajo en la práctica general
 Un ensayo con rotación de trabajo entre empleos repetitivos falló en un año después del entusiasmo inicial entre los trabajadores. El estrés puede aumentar a un nivel intolerable con el número de tareas, con un trabajo calificado más alto y debido a la falta de familiaridad con los compañeros en ambientes cada vez cambiantes.

Ocupacional organización del trabajo relacionada con la salud en grandes instalaciones de lavandería
 En la evaluación ergonómica del trabajo en 14 grandes lavanderías, se limita principalmente a la postura debido a las condiciones de trabajo y a la sobrecarga uniforme que se destacan objetivamente. Por lo tanto, son comunes las quejas sobre problemas de espalda, dolor en las piernas, fatiga severa, cefalea y nerviosismo (42-70%). Las dificultades de trabajo agregadas más objetivadas fueron el calor (tasa de mención en las operaciones de trabajo plana 80%), polvo, suciedad, olores (en las operaciones de sorteo 75%), estar constante y caminar (en varias áreas de trabajo 70-80%). Sobre la base de estos resultados, se desarrollaron intentos de resolver estos problemas para mejorar la organización del trabajo en las grandes lavanderías. Estas incluyen, por ejemplo, una capacidad adecuada para ajustar las superficies de trabajo, los asientos y las ayudas adecuados para ponerse de pie, la instalación de plataformas y otras medidas para reducir el exceso de tensión.

Motion studies in various industrial work sites
 Se desarrolló un sistema de medición basado en ultrasonido para medir el movimiento corporal. Se midieron los movimientos de los operadores del registro en efectivo, de los operadores de microscopios y de los operadores que utilizan un vaso de magnificación. El análisis mostró resultados diferentes. Por una parte, el operador encontró que era muy difícil utilizar toda su longitud de brazo (área máxima de trabajo) para explotar el registro en efectivo y se propuso una menor área de trabajo. Por otro lado, se encontró que la postura rígida de la cabeza y el hombro es típica para los operadores que trabajan con microscopios y vidrios magnificadores. Esto coloca una carga estática bastante alta sobre el sistema muscular utilizado para estabilizar la espalda y el cuello.

Resección pulmonar para bronquiectasias en niños
 Veinte niños con bronquiectasias fueron sometidos a resecciones pulmonares durante un período de 8 años. Todos los pacientes padecían síntomas significativos que no respondían al tratamiento médico y tenían enfermedad localizada. En 7 pacientes se desarrolló bronquiectasia tras aspiración de cuerpo extraño y en 2 la etiología fue fibrosis quística e inmunodeficiencia, respectivamente. Los lóbulos inferiores fueron los más comúnmente afectados. La atelectasia del pulmón ipsilateral remanente fue la complicación postoperatoria más frecuente que ocurrió en cuatro pacientes. Un paciente requirió reintervención por síntomas recurrentes. Quince de los 18 pacientes sometidos a resecciones curativas fueron asintomáticos en el seguimiento a largo plazo. Se concluye que en niños con síntomas significativos por bronquiectasias localizadas que no responden al tratamiento médico está indicada la resección de los lóbulos afectados.

Indicaciones fisiológicas y estéticas para la cirugía del tórax de embudo
 Desde 1980-1983 se corrigió quirúrgicamente el tórax de 29 pacientes (rango de edad 6-40 años) mediante el método de Ravitch. En 25 pacientes se pudo realizar seguimiento clínico y cosmético. La investigación psicológica consistió en entrevistas estandarizadas con preguntas especiales sobre los problemas que tienen que enfrentar los pacientes con tórax en embudo. En 16 casos el resultado de la cirugía fue bueno, en 7 casos satisfactorios, 2 pacientes tuvieron un resultado pobre. La presencia de un tórax de embudo tuvo un impacto psicológico en la mayoría de los pacientes, que fueron inhibidos en sus actividades psicosociales. La corrección quirúrgica modificó estas restricciones en la mayoría de los pacientes de forma positiva. Se concluye que la indicación psicosocial de corrección quirúrgica del tórax de embudo está justificada, ya que nuestros resultados apoyan fuertemente esta indicación.

Bezoars-análisis de siete casos
 Desde 1979 hasta 1986 se estudiaron siete pacientes en los que se habían diagnosticado bezoares. La historia de cinco pacientes reveló haber comido un fruto llamado prunus lauricerasus, cultivado en la región este del Mar Negro. Esto es muy diferente de los persimones que se conocen como agente etiológico de los fitobezoares. En un caso se presentaron tricobezoares y en cinco casos fitobezoares. En un caso se retiró quirúrgicamente del estómago trichofitobezoar. Nuestros cinco casos fueron operados para tratar la obstrucción del intestino delgado. La cirugía se realizó en todos nuestros casos y el prunus lauricerasus debe tenerse en cuenta como un factor etiológico además de los persimones.

Trauma renal en la infancia
 En un análisis retrospectivo de 42 lesiones renales contusas pediátricas se evaluaron las indicaciones de tratamiento conservador y quirúrgico. Se analizó el tipo de lesión (contusión, laceración, fragmentación, lesión pedicular), lesiones asociadas, los procedimientos diagnósticos, la terapia y sus resultados. Las 18 contusiones fueron tratadas conservadoramente. Para las 24 lesiones graves hubo una tasa de cirugía del 66% (16/24), una tasa de pérdida renal del 16% (4/24); los otros órganos pudieron ser salvados por la operación. Con tratamiento principalmente conservador hubo que operar en un caso solamente por hematuria recurrente; la tasa de pérdida renal fue del 0%. Los siguientes criterios se definen como indicación de tratamiento quirúrgico: (1) deterioro de los signos vitales, (2) lesión pedicular, (3) grandes segmentos renales desvitalizados, (4) extravasaciones grandes de medio de contraste ("renal Page").

Torsión de hidatidos gonadal en la infancia
 Sobre la base de 34 casos de torsión del apéndice testicular, los autores describen los síntomas clínicos y el diagnóstico diferencial con otros casos de escroto agudo. Se discute el valor diagnóstico del " síntoma botón", de la ecografía Doppler, la gammagrafía y la indicación de la intervención quirúrgica temprana.

Lichen sclerosis et atróficous como causa de fimosis adquirida-circucisión como procedimiento preventivo contra el cáncer de pene?
 Desde enero hasta diciembre de 1985 se realizó una circuncisión por fimosis adquirida en nuestro servicio en 140 niños con una mediana de edad de 4 3/4 años. El examen histológico del prepucio reveló la existencia de liquen escleroso y atrófico (LSA) en 6 casos, por ejemplo. El 4,3% de todas las circuncisiones realizadas. La llamativa frecuencia de este cambio epitelial inflamatorio crónico y la frecuente conexión entre la existencia de RAL y el desarrollo de cáncer de pene en la edad adulta, así como la conocida tendencia hacia la incidencia de casos recurrentes en la circuncisión.

Parálisis facial en la parotitis aguda
 Presentamos el caso de un niño de 12 años que desarrolló parálisis facial secundaria a parotiditis aguda. Se enfatiza el conocimiento de esta rara complicación. La lesión de la neurona motora inferior del nervio facial por aumento de la parótida es extremadamente rara en ausencia de neoplasia subyacente.

Anorexia nerviosa y depresión... un estudio de caso
 Con frecuencia se han sugerido asociaciones entre anorexia nerviosa y trastornos afectivos. Se describe el caso de una niña de 14 años que desarrolla anorexia nerviosa por trastorno depresivo mayor. Tras la mejora de la sintomatología anoréctica durante el tratamiento hospitalario, el estado de ánimo deprimido se vuelve a presentar. Se discuten aspectos etiológicos. Como se demuestra en este caso clínico, los pacientes con anorexia nerviosa pueden no sólo presentar síntomas depresivos en el seguimiento, sino también en el estado premórbido en la primera infancia.

Prospectos del DSM-III-R
 El artículo revisa las recomendaciones finales para los cambios en la clasificación DSM-III con respecto a los trastornos que se manifiestan habitualmente en la infancia o la infancia.

Desarrollo de relaciones terapéuticas en terapia psicoanalítica pediátrica ambulatoria con una niña de 4 a 2 años de edad
 Se describe la fase inicial de la terapia ambulatoria psicoanalítica infantil con un niño joven para ilustrar cómo la expansión de las fantasías del niño refleja el desarrollo de una relación terapéutica. Un prerrequisito para el desarrollo de esa relación es la capacidad del niño de permitir que el proceso ocurra. Se dan ejemplos de cómo las intervenciones terapéuticas potencian esta habilidad mediante la aceptación del comportamiento y fantasía del niño como una representación significativa de sus problemas. Esas intervenciones son seleccionadas con referencia a problemas de desarrollo típicos para niños de determinada edad.

Efectos de clordiazepóxido sobre aprendizaje de evitación pasiva en ratas Wistar-Imamichi y F344/Du cepa
 El presente estudio fue diseñado para investigar los efectos del clordiazepóxido (CDP; 5 y 10 mg/kg, ip) sobre el aprendizaje de evitación pasiva en ratas FW-Imamichi (F34). La latencia lenta y el tiempo de permanencia en la caja de seguridad fueron significativamente mayores en las ratas W-I que en las ratas F. El número de animales que alcanzó el criterio de 300 segundos también fue mayor en las ratas W-I que en las ratas F. Por lo tanto, se concluyó que las ratas W-I mostraron un desempeño superior en la tarea de evitación pasiva en comparación con las ratas F. Tomados en conjunto, estos y los resultados previos (Iwasaki et al. 1984) que las ratas F adquirieron el aprendizaje de evitación activa más fácilmente que las ratas W-I, las diferencias de desempeño en las dos cepas reflejaban patrones de respuesta no específicas. Además, CDP produjo una dependencia dosis-dependiente del estado en W-I pero no en las ratas F. Estas diferencias de cepa en el efecto del CDP se consideraron derivadas de diferencias en sensibilidad al fármaco, en lugar de en el nivel basal de desempeño, ya que se reportaron diferencias de cepas comparables en el efecto del fármaco en el aprendizaje de evitación activa.

Effects of psicotrópico drugs by thecumul-dosing procedure on lever-press and shuttle discrete evitaancewer in mice
 Los efectos de los psicofármacos en las respuestas de evitación discreta de la palanca y de la palanca fueron investigados por el procedimiento de dosificación acumulativa en ratones. Para la determinación acumulativa, se administraron dosis de fármacos 3 veces cada 1 h en la misma sesión. Como control, también se examinó el procedimiento de dosificación intermitente en el que se administró una dosis única dos veces por semana. La administración simultánea de clorpromazina, haloperidol, tetrabenazina, diazepam y pentobarbital produjo supresión dosis-dependiente en las respuestas de evitación de la palanca y de la palanca. Cada curva acumulativa dosis-efecto para clorpromazina y haloperidol en las respuestas de evitación y para tetrabenazina y diazepam en la respuesta de evitación de la presión de palanca fue casi idéntica a la obtenida con la dosificación intermitente. Los efectos acumulativos de la tetrabenazina en la respuesta de evitación de la tortuga y el pentobarbital en ambas respuestas de evitación fueron débiles. Por el contrario, el diazepam suprimió la respuesta de evitación de la tortuga en la dosificación acumulativa, pero no en la dosificación intermitente. La dosificación acumulada de metanfetamina y morfina aumentó las tasas de respuesta sin cambios marcados en las tasas de evitación en la respuesta de evitación de la tortuga. La administración acumulativa de metanfetamina fue menos efectiva que la administración intermitente. Por el contrario, la curva acumulativa dosis-efecto para la morfina fue casi idéntica a la obtenida con la dosificación intermitente. Los presentes resultados indican que el procedimiento de dosificación acumulativa puede ser aplicable a la evaluación de medicamentos en las respuestas de evitación de la palanca y de la palanca.

Caracterización farmacológica del alcohol y la dependencia física barbital en ratones
 Confirmar nuestro hallazgo anterior que el mecanismo subyacente para el desarrollo de dependencia física sobre el alcohol y el barbito son fundamentalmente diferentes entre sí, más estudios sobre el efecto de fármacos que modifican la neurotransmisión sobre el alcohol y la abstinencia barbital fueron realizados en ratones dependientes. La fentolamina, el propranolol y la meticergida exacerbaron los signos de abstinencia del alcohol, pero suprimieron los signos de abstinencia barbital indicando la diferencia cualitativa del mecanismo subyacente. También se encontraron algunas diferencias cuantitativas en el efecto de la clonidina, la digitidina, la yohimbina, el muscimol y la bicuculina. Por otro lado, el metoprolol, la atropina y la escopolamina no afectaron los signos de abstinencia desarrollados en los animales dependientes del alcohol y del barbito a la dosis empleada en el presente experimento. Estos resultados indican que los signos de abstinencia que aparecen en los animales dependientes del alcohol y del barbito son la manifestación de anormalidades funcionales del sistema nervioso, y el alcohol y la dependencia barbital dependen de diferentes mecanismos para su producción.

Injurias de las grandes arterias cerebrales y reacciones vitales, estudio de microscopia electrónica
 En 90 autopsias forenses (lesión cerebral craneoencefálica, arma de fuego, aplastamiento, golpeo, estrangulación, etc.), se realizaron cortes semifinos de grandes arterias en el bloque. En 21 casos en que la muerte ocurrió inmediatamente o poco después del trauma, con tres excepciones, se realizó posterior investigación microscópica por electrones. En las seis rupturas murales y en cinco de cada diez rupturas íntimas, los agregados trombocitarios fueron encontrados en los márgenes de ruptura. En cinco rupturas íntimas hubo que considerar la posibilidad de ocurrencia de lesiones de preparaciones. En cinco casos los resultados del estudio histológico fueron negativos. La tasa de éxito se limita, en principio, a dicha prueba de cribado, ya que existen dificultades técnicas en la preparación de cortes seriados en los vasos largos. La muerte fue rápida y los trombocitos se observaron adheridos a los sitios de la pared lesionada inmediatamente después del trauma. El "signo de mitocito" tiene, por tanto, una importancia considerable como la reacción vital local más temprana. En dos casos control (estrangulación), se encontraron agregados trombocitarios en las roturas íntimas de la arteria basilar, que se consideraron como los resultados del estiramiento a través de las arterias vertebrales durante los ataques al cuello. Se discuten los procesos curativos de las rupturas íntimas y de la necrosis traumática medial en las rupturas incompletas que ocurren más tarde en la vida. Aunque un cadáver tenga pocos días de edad, se pueden evaluar los hallazgos histológicos a nivel de los trombocitos.

Cáncer prostático latente
 Se realizaron estudios histológicos sistemáticos sobre el carcinoma latente de la glándula prostática en macrosecciones mediante la técnica de sección seriada en 450 varones entre 40 y 80 años de edad. La frecuencia fue de 29,6% con aumento de frecuencia relacionado con la edad. Predominaron los adenocarcinomas uniformes uniformemente diferenciados. Se encontró infiltración de la cápsula en el 65,4% y infiltración de la vaina perineural en el 42,8% de los casos, prefiriendo los tipos pluriformales de carcinomas. Las lesiones hiperplásicas de la glándula prostática con atipias celulares pueden ser evidentes en el carcinoma latente de tipo uniforme en 74% y en el tipo pluriforme en 91,9% de los casos. Los resultados enfatizan la necesidad de una investigación cuidadosa y exhaustiva del material RTU por parte del patólogo, por otro lado apoyan la opinión de la ocurrencia de varios tipos de carcinomas de la glándula prostática con diferente morfogénesis y pronóstico.

Tembolia aérea tras artroscopia-autopsia y aspectos de medicina forense
 Se reporta una causa iatrogénica de embolismo aéreo con desenlace fatal que ocurrió en un caso en el que se realizó artroscopia de rodilla. Incluso después del uso mundial de la artroscopia durante muchos años, esa complicación nunca ha sido vista hasta ahora. En la autopsia, cuando se observaron burbujas de aire en la cámara cardíaca derecha y en la vena cava inferior, solamente la articulación de la rodilla fue considerada como la vía de acceso al aire. El acceso al aire se detectó mediante artroscopia en cadáver, combinada con una técnica especial de autopsia y demostrada experimentalmente. El aire insuflado había entrado a través de una fractura de la superficie articular tibial y después pasaba por la espongiosa a la vena femoral. Estos hallazgos tienen consecuencias clínicas muy relevantes, ya que la indicación de artroscopia por insuflación de gas debe ser reconsiderada de nuevo. Finalmente, se discuten los aspectos medicolegales de este incidente.

Carcinoma primario de escroto-5 casos
 Se describen la etiología, las dificultades diagnósticas y las características clínicas de los carcinomas escrotales. En 10 años se observaron 5 casos. Los pacientes en el estadio T3N2M0-1 sobrevivieron 4-8 meses después de la cirugía, mientras que los pacientes en el estadio T1 siguen vivos. Se destaca la importancia del diagnóstico precoz para prolongar el tiempo de sobrevida.

Las presiones de oxígeno corticorrenal en la obstrucción venosa renal aguda
 En un estudio piloto se realizaron experimentos con animales para seguir los campos de presión de oxígeno en la superficie renal durante diferentes grados de obstrucción cavorenal. Bloqueo agudo y completo de una hora de duración en el lado de la vena cava suprarrenal (grupo I), de la vena cava suprarrenal e infrarrenal izquierda (grupo II), de la vena renal izquierda próxima a la vena cava (grupo III). En la medida en que estos cambios se correlacionan con la circulación intrarrenal deben aclararse con mediciones simultáneas.

Urolitiasis en pediatría: análisis de 34 pacientes
 El aumento de la incidencia de urolitiasis hace importante informar a 34 niños con urolitiasis atendidos entre 1976 y 1986 en el Departamento de Pediatría de la Facultad de Medicina de la Universidad Viena. Al momento del primer diagnóstico el 59 por ciento de los pacientes tenían menos de 7 años; el 62 por ciento de nuestros pacientes eran varones. Se evaluó infección crónica del tracto urinario recurrente en 32 por ciento, trastorno metabólico (hiperoxaluria secundaria 5, hipercalciuria idiopática 3, cistinuria 2, hiperuricemia 2) en 27 por ciento; en 13 pacientes el origen del cálculo fue idiopático. La mayoría de los cálculos infecciosos contenían fosfato amónico de magnesio, la mayoría de los cálculos idiopáticos oxalato de calcio. En 21 pacientes (62%) se realizó tratamiento quirúrgico, en un paciente se realizó litotripsie de onda de choque extracorporal. La metafilaxis adecuada (general, dietética, médico) puede reducir la tasa de formación de cálculos.

Revisión abierta tras litolapaxy sin éxito
 Se trataron 125 pacientes con nefrolitiasis mediante litotomía percutánea. 10/125 (8%) pacientes requirieron cirugía abierta en caso de complicaciones intraoperatorias. Estas complicaciones y las intervenciones quirúrgicas consecutivas se señalan en detalle.

Efecto de agua magnética en cálculos urinarios-estudio experimental y clínico
 En los últimos años, muchos hospitales de China han empleado agua magnetizada en el tratamiento de la urolitiasis con resultados bastante satisfactorios. Desde 1979 hemos realizado las siguientes investigaciones básicas: (1) Se comparó la eficacia de varios tipos de aparatos productores de agua magnetizada y se encontró que el mejor tipo fue el aparato Shanghai JW-1 magnet- 12 veces con 1,350. (2) Se ha comprobado la solubilidad del oxalato, del ácido úrico y del urolito fosfato tanto en el agua corriente como en el agua magnetizada y se ha comprobado que el urolito fosfato presenta una mejor solubilidad en este último. (3) Se estudiaron las características físicas y químicas del agua magnetizada y se constató que los cristales de calcio eran también solubles en ella. (4) Los experimentos con peces que viven en aguas magnetizadas han demostrado que en sus riñones la cantidad de cristales de calcio y de calcio tisular es inferior a la de las aguas corrientes. Se discute la teoría básica del tratamiento de la urolitiasis con agua magnetizada.

Los resultados a largo plazo de la interposición del intestino delgado
 Se presentan los resultados de las operaciones plásticas de interposición del intestino delgado realizadas en 8 pacientes. El período de control comprende de 4 a 23 años. El curso postoperatorio relativamente complicado confirma una técnica eficiente, mediante la cual se puede puenter el uréter sin función. La función de los riñones permanece compensada y esta técnica cumple el criterio principal de una técnica quirúrgica que conservó el órgano.

Son fístulas de cuerpo extraño de la vejiga femenina
 Las fístulas entre riñón y vagina ocasionadas por cuerpos extraños son muy raras en la actualidad. Dos casuísticas ilustran la curiosa anamnesis de estos pacientes: en una niña de 18 años un cuerpo extraño insertado durante la masturbación llevó a una perforación, en el caso de una mujer de 36 años de edad que se había olvidado.

Aseguramiento de la calidad en la cirugía: posibilidades y límites
 El control de calidad en cirugía se realiza para comprobar los efectos del riesgo preoperatorio, la elección de la técnica quirúrgica, el uso de la técnica quirúrgica y la terapia perioperatoria sobre los resultados de una operación. En este contexto, se presta atención no sólo a las complicaciones, sino también a la calidad de vida y pronóstico postoperatorios, con esfuerzos para cuantificar estos últimos aspectos. La información útil sólo puede obtenerse mediante la recolección de datos neutra realizada independientemente de los cirujanos involucrados.

Calidad de vida después de la gastrectomía: comparación de los métodos de reemplazo de estómago de Longmire y Roux
 Comparación aleatorizada se aplicó a 27 pacientes para comprobar Roux' frente a los métodos de reparación de Longmire, tras gastrectomía total. No se evidenció en 12 meses postoperatorios ninguna diferencia entre ambas técnicas quirúrgicas. No se encontraron diferencias importantes en el peso corporal y la condición general por las medidas de índice según Karnofsky y Spitzer.

Radioquimioterapia del cáncer de esófago inoperable con infusiones de 5-FU
 Se aplicó una combinación de radioterapia y quimioterapia a 13 pacientes para carcinoma esofágico no operable. Se incluyeron en el tratamiento de doce semanas dosis de radiación entre 43 y 60 Gy y cinco infusiones de FU. Sólo seis pacientes respondieron al tratamiento. Once pacientes fallecieron por progresión del crecimiento tumoral, a los dos a nueve meses del diagnóstico. Un suicidio con evidencia de deterioro progresivo. Solo uno ha sobrevivido hasta la fecha sin recidiva durante 36 meses. Se suspendió el estudio por los pobres resultados registrados en esos 13 pacientes. Diferentes combinaciones citostáticas pueden, tal vez, obtener mejores resultados.

El estómago después de la cirugía, sobre la incidencia de cambios patológicos desde el punto de vista endoscópico
 La incidencia de alteraciones patológicas en el despertar de la cirugía de estómago ascendió a 483 de 550 pacientes, los cuales fueron examinados endoscópicamente en el Departamento de Cirugía Ambulatorio adscrito a la Academia Médica de Erfurt, entre el 31 de enero de 1985 y diciembre de 1985. Estos fueron 87,8 por ciento. Hallazgos similares fueron registrados en 67 pacientes vagotomizados (12,2 por ciento). Estos 550 casos representaron 6,7 por ciento de 8.155 pacientes cuyas vías digestivas altas fueron examinadas endoscópicamente en el período antes mencionado. El primer control endoscópico se aplicó al 49.9 por ciento solo cinco o más años después de la cirugía y al 44.8 por ciento dentro de dos años desde la cirugía. El dolor se registró como síntoma principal e indicación para los controles de seguimiento del 75 por ciento de estos pacientes. Los cambios patológicos fueron detectables endoscópicamente por vía macroscópica a partir del 75 por ciento de los probandos. Las úlceras se observaron en 20 por ciento. Los cambios inflamatorios representaron el 40 por ciento en ambos grupos. Los tumores se establecieron en el 10 por ciento. Los hallazgos macroscópicos se verificaron histológicamente en 208 casos (37,8 por ciento), entre ellos 41,2 por ciento después de la resección del estómago y 13,2 por ciento después de la vagotomía. El diagnóstico sospechoso de inflamación se verificó positivamente en el 93,4 por ciento de los casos y el de los tumores malignos en 39 de 47 casos. Los procesos inflamatorios se detectaron histológicamente en 31 casos en los que no se había asumido ni formulado. En ocho casos de tumores histológicamente establecidos el diagnóstico no se realizó macroscópicamente (inflamaciones en siete casos y ausencia de hallazgos contribuyentes en uno). Los hallazgos macroscópicos registrados en el grupo de pacientes previamente seleccionado resultaron fiables para tumores en el 85 por ciento de todos los casos y para gastritis en el 93 por ciento. El diagnóstico de seguimiento endoscópico debe iniciarse en el primer año desde la cirugía del estómago y debe continuarse de forma persistente sobre la base de un programa de atención médica extendida sistemática. Todos estos hallazgos se obtuvieron a partir de la recogida y evaluación de datos ajustados por ordenador de alta continuidad.

Evaluación de la anestesia mesentérica en intervenciones abdominales
 Este estudio fue realizado con el objetivo de evaluar la anestesia mesentérica y sus efectos en las alteraciones cardiovasculares durante la cirugía abdominal realizada bajo anestesia general (neuroleptanestesia). Las investigaciones se aplicaron a 50 pacientes gastrectomizados por úlcera gástrica (Billroth II). Los pacientes fueron subdivididos en dos grupos comparables, con 25 en cada uno de ellos. Grupo I sin anestesia mesentérica y Grupo II con anestesia mesentérica según Finsterer. La presión arterial media, el débito cardíaco y la frecuencia cardíaca fueron medidos antes de la anestesia y en el intraoperatorio. La anestesia general, según nuestros resultados, provocó una disminución estadísticamente significativa del débito cardíaco (p < 0,001). La caída continua del débito cardíaco también fue causada por manipulaciones quirúrgicas en la cavidad abdominal de pacientes sin anestesia mesentérica. Sin embargo, la anestesia mesentérica según Finsterer resultó en un aumento significativo (p < 0,001) del débito cardíaco, en comparación con los valores preoperatorios. Así, si las respuestas circulatorias no deseadas deben ser evitadas en la cirugía abdominal, la anestesia mesentérica parece ser tan importante como una técnica quirúrgica cuidadosa que debe ser la descongelación tisular.

Experiencia con la prueba endoscópica para completar la vagotomía
 La necesidad de una prueba practicable y confiable para la completitud de la vagotomía ha sido previamente reconocida. Hasta hace poco, todas las pruebas de completitud de la vagotomía requerían equipos de guarnición o delicados o tenían deficiencias que impedían el uso rutinario. Recientemente hemos modificado el test endoscópico rojo del Congo (ECRT) para permitir un rendimiento más rápido y preciso; además, hemos encontrado que el uso rutinario de esta prueba ha afectado al rendimiento de la vagotomía gástrica proximal en nuestros centros médicos. En ese momento, relatamos la aplicación del ECRT en 41 pacientes en dos centros médicos, incluyendo pacientes de la Universidad de Illinois en Chicago y de la Universidad de Marburg. El ECRT SIMPLIFIED, que se completó en menos de cinco minutos, evita el retraso de 15-20 minutos requerido con otras pruebas para vagotomía completa; es la única prueba para vagotomía completa y postoperatoria. Hasta donde sabemos, la prueba no ha sido realizada previamente en Europa. La similitud de los resultados tras ECRT en ambos entornos refuerza nuestra opinión de que el test intraoperatorio afecta el rendimiento de la vagotomía y es útil en aspectos docentes de la vagotomía operatoria. El test endoscópico parece ser el test de elección para determinar la completitud de la vagotomía.

Intubación interna del intestino delgado para prevenir íleo en peritonitis y adherencias recurrentes
 La intubación intestinal preventiva para la profilaxis del íleo en casos de peritonitis difusa e íleo de adhesión extendido a menudo fue despreciable para la técnica técnica exigente y, por tanto, la técnica de consumo de tiempo involucrada. Sin embargo, las complicaciones relacionadas con el tubo en el contexto de la inserción o retirada del tubo pueden ser minimizadas por el cirujano experimentado que observa rigurosamente una serie de precauciones y siempre que la indicación haya sido precisa. Cincuenta y tres intubaciones intestinales en 49 pacientes fueron acompañadas por tres perforaciones iatrogénicas intraoperatorias y por cuatro casos de fístula del intestino delgado postoperatoria que, sin embargo, fueron bien controladas con sutura o acción conservadora. Tres pacientes sufrieron recurrencia del íleo por remoción prematura del tubo y por peritonitis progresiva ante el antecedente de enfermedad primaria inadecuadamente curada y por mesotelioma peritoneal en un caso. Los períodos de intubación intestinal variaron de seis a 14 días. La letalidad postoperatoria fue relativamente alta (30,6 por ciento) y se debió exclusivamente a sepsis progresiva o insuficiencia cardiopulmonar. Cuantificó el 50 por ciento de todos los casos de peritonitis difusa y solo el 4,7 por ciento de los pacientes con íleo de adhesión recurrente.

Actividad a la catepsina D en el suero sanguíneo de pacientes en trabajo de parto y en el suero de sangre extraplacentaria y neonatal
 La catepsina D en suero de mujeres en trabajo de parto, sangre retroplacentaria y sangre del recién nacido degradan la hemoglobina desnaturalizada por urea y la proteína sérica más intensamente en pH 3,5. La proteína desnaturalizada es más susceptible a la actividad de la catepsina D que la proteína sérica. La catepsina D del suero sanguíneo retroplacentario muestra la mayor actividad, la actividad en el suero sanguíneo de las mujeres en el parto es menor y es la más baja en la sangre del recién nacido.

Experiencias en la intubación del intestino delgado en cirugía pediátrica
 En este trabajo se hace una reflexión sobre la intubación intestinal, el abordaje más prometedor del íleo postoperatorio en la actualidad. Se hace referencia a las causas y a los métodos preventivos utilizados en el pasado. Se describen las técnicas clásicas y sus variantes, mencionando peculiaridades y posibles complicaciones. Los resultados positivos han ampliado la lista de enfermedades intraabdominales en las que la intubación debe ser justificada. Quince niños fallecieron de 55 con intubación intestinal. Sin embargo, esas muertes no pudieron ser atribuidas a la intubación, ya que ningún íleo fue registrado en el post mortem de ninguno de esos casos. Se atribuyeron más bien a la presencia de daño general o a complicaciones postoperatorias que tuvieron efectos desfavorables principalmente en niños prematuros, recién nacidos y lactantes hasta un mes de edad. Así, la intubación intestinal puede ser considerada como el abordaje más eficaz y menos arriesgado para el control del íleo paralítico mecánico o combinado.

Estudios radiológicos en retardo intrauterino e hipertensión inducida por el embarazo
 Se realizaron investigaciones hemorreológicas en 23 gestantes con retardo del crecimiento intrauterino, 23 con hipertensión inducida por el embarazo y 21 embarazadas sanas, de las cuales 10 fumaban regularmente. La rigidez de los glóbulos rojos fue alterada y el hematocrito estaba elevado por el tabaquismo. Las mismas alteraciones se observaron en mujeres con retraso del crecimiento intrauterino. Además, la agregación eritrocitaria fue significativamente elevada en pacientes con recién nacidos hipotróficos a término. La hipertensión inducida por el embarazo se asoció con alteraciones en todos los parámetros reológicos. La perfusión placentaria se prolongó significativamente en todos los embarazos patológicos.

Lesión uretral en cirugía de incontinencia urinaria
 En este trabajo mostramos una historia de una mujer de 26 años con una lesión uretral. Inicialmente presentó incontinencia urinaria. Colporrhaphia anterior y vesicopexia sec. Se realizó LLAB. La lesión uretral ocurrió después de esa operación, mientras se realizó cateterismo postoperatorio. Se reporta el manejo diagnóstico y terapéutico de esta complicación. También se describen los detalles urodinámicos y uretrocistográficos pre y postoperatorios.

Las fístulas urogenitales obstétricas entonces y ahora
 Se analizó la etiología y localización de 83 fístulas urogenitales obstétricas, en intervalos de 15 años, que habían sido tratadas en el Hospital Ginecoobstétrico de Charité durante los últimos 45 años, con el objetivo obstétrico. Con cifras globales que permanecían casi constantes (31, 25 y 27 fístulas), el aumento se ha registrado principalmente por causas relacionadas con la cesárea y por localizaciones de fístulas en la región vesicouterina. Las causas obstétricas representaron el 10 por ciento y las ginecológicas para el 90 por ciento de 808 fístulas urogenitales durante todo el período de revisión. Así, por lo menos la obstetricia quirúrgica no debe ser subestimada hasta hoy como causa de la fístula. Estos hallazgos han dado lugar a consideraciones de estrategia y a conclusiones respecto a la profilaxis contra la fístula, con especial referencia a la cesárea.

¿Es evitable la parálisis iatrogénica del nervio femoral en las operaciones vaginales?
 Una disminución de los daños al nervio femoral puede ser comprobada clínicamente, y para un pequeño grupo también electromiográficamente, después del uso de apoyos de piernas en cirugía vaginal. Se recomienda el uso general de legados ajustables para el posicionamiento exacto de las piernas con un ángulo de flexión de 45o o más y un ángulo de abducción de 45o máximo.

Eliminación de cafeína y metamizol en el ciclo menstrual de la mujer fértil
 Se investigó la eliminación de la cafeína del suero y de los principales metabolitos del metamizol en suero en 9 mujeres sanas en los días 1, 8, 14 y 21 del ciclo menstrual. En la fase lútea, cuando el nivel de progesterona es más alto y la concentración de estradiol también es alta, la eliminación de la cafeína es cerca de un 25% mayor que en la fase folicular. A diferencia de la cafeína, el metabolismo del metamizol se acelera ligeramente si el nivel de la hormona endógena es alto. Los resultados sugieren que las hormonas endógenas tienen efectos diferentes en las actividades de biotransformación. Estos resultados aún no tienen consecuencias prácticas.

