Estudio morfométrico del crecimiento de la subglotis tras traumatismo endolaríngeo
 En conejos jóvenes se estudió el crecimiento de la subglotis durante 20 semanas después de un traumatismo endolaríngeo. Esta lesión de la laringe a las 4 semanas de edad resultó en el desarrollo de una estenosis en la etapa adulta. La estenosis parece ser causada por un cambio específico en el patrón de crecimiento que conduce a un estrechamiento anterior (paro-like) del anillo cricoide y un engrosamiento conspicuo de la capa subepitelial.

Fluctuaciones en los perímetros de Humphrey y Octopus
 La fluctuación de las determinaciones de umbral se debe considerar al evaluar las anomalías del campo visual. La fluctuación del umbral a corto y largo plazo se midió en 36 sujetos normales utilizando los perímetros automatizados Octopus y Humphrey. Los sujetos fueron testados utilizando programas de umbral semejantes que comprobaron 16 localizaciones dos veces. La fluctuación a corto plazo fue mayor en el perímetro de Octopus (1,6 +/- 0,3 dB) que en el perímetro de Humphrey (1,3 +/- 0,3 dB; p < 0,001). La fluctuación heterogénea a largo plazo fue mayor en el perímetro de Octopus (1,6 +/- 0,4 dB) que en el perímetro de Humphrey (1,3 +/- 0,5 dB; p < 0,05). La fluctuación homogénea a largo plazo fue cercana a 0 para ambas máquinas. Existen numerosas variables que pueden alterar la reproducibilidad de la perimetría. La reproducibilidad puede ser estimada por la fluctuación a corto y largo plazo, pero las diferencias entre el pulpo y Humphrey también influyen en su fluctuación.

Cuntición de cristalinas asociadas a membrana del envejecimiento y lentes humanos cataratas
 La membrana de las lentes individuales cataratas y humanas normales ha sido preparada por centrifugación discontinua del gradiente de sacarosa. Se ha desarrollado un radioinmunoensayo sensible de fase sólida para cuantificar los niveles de alfa, beta y gamma cristalinas asociados con la membrana obtenida de cada interfaz gradiente de sacarosa. Los resultados de este análisis demuestran niveles significativos de los tres cristalinos asociados con la membrana purificada. Aunque el porcentaje relativo de cada cristalino asociado a membrana no cambia durante el envejecimiento y/o la catarata del lente humano, la membrana de los lentes de catarata se caracteriza por mayores cantidades totales de gradientes discontinuos de membrana obtenidos con sacarosa.

Mediciones no invasivas del nucleótido piridina y de la flavoproteína en el cristalino
 Se cree que las anomalías en el metabolismo de la glucosa se encuentran entre las principales causas de formación de cataratas. Los autores realizaron mediciones bioquímicas no invasivas del cristalino que aportan información sobre el metabolismo de la glucosa en el epitelio del cristalino. La autofluorescencia de nucleótidos piridinas reducidos (PN) y flavoproteínas oxidadas (Fp) dentro de la lente de conejo se midió no invasivamente en función de la profundidad mediante redoxometría. El pico de autofluorescencia a 440 nm (excitado a 360 nm) y 540 nm (excitado a 460 nm) se determinó en el epitelio del cristalino. Cuando 8 mM de pentobarbital sódico, un inhibidor conocido de la respiración mitocondrial, se aplicó al cristalino, el pico de autofluorescencia a 440 nm disminuyó y a 540 nm aumentó. Se piensa que la autofluorescencia de 440 nm procede de nucleótidos piridinas reducidos, mientras que la autofluorescencia de 540 nm es a partir de la flavoproteína oxidada. El bloqueo de la respiración del cristalino con pentobarbital causó un aumento en la relación NP/Fp por un factor de 3 dentro de 3,5 horas después de la aplicación del pentobarbital.

Estudio espectroscópico de los efectos de la gliación no enzimática en la alfacristallina humana
 La lente glicada alfa-cristallina no enzimática, aislada de lentes de catarata diabética humana, no difiere en el tamaño de la subunidad ni en la estructura secundaria a partir del alfa cristalino no glucostal. La estructura terciaria, sin embargo, ha sufrido un cambio significativo, como se refleja en los cambios del dicroismo circular (UV) cercano-ultravioleta (CD) y la fluorescencia de sondas intrínsecas (triptófano-nolín-nol)(triptófano-nol)-nol, extrónica-nina-fosfato-2), Se observó una disminución de la fluorescencia de triptófano y un aumento de la fluorescencia de no-triptófano para la alfacristallina glicada. También se observó disminución de las intensidades de sondas fluorescentes específicas de SH (MIANS) y sonda hidrofóbica (SNT). Los resultados de polarización cercana a UV CD y SNT sugieren una estructura más compleja del cristalino gliado. La disminución significativa de los grupos sulfhidrilos en la proteína gliada sugiere que la glicación facilita un nuevo cambio secundario.

Tryptophan Raman/457,9-nm-excitado fluorescencia de lentes de cobaya intactas en el envejecimiento y luz ultravioleta
 Se compararon las lentes de cobaya normales emparejadas por edad con las expuestas a (1) luz ultravioleta (UV) de larga duración (9 meses, pico de 353 nm) in vivo, y (2) a corto plazo de n. Se obtuvieron perfiles de fluorescencia expresados por Tryptophan Raman y 457,9-nm a lo largo del eje visual (VA) tomando 21 (para la técnica de tentophancence intacta) o 11 (para la disección óptica por cada uno). Para indicar el grado de exposición a UV se obtuvieron espectros de fluorescencia a lo largo de la VA (excitación/emisión = 457.9/497 nm); estos espectros indicaron que la mayor alteración por UV se encontraba en el núcleo posterior. Las lentes de envejecimiento normal no tuvieron un cambio aparente en el perfil de triptófano entre 3 días y 12 meses. Las lentes irradiadas por UV tampoco mostraron diferencia apreciable con los estándares de envejecimiento normales. Estos resultados indican que no existe una fotolisis detectable de triptófano en las lentes de cobaya intactas por luz UV de larga onda.

La afinidad de la melanina insoluble en ácido ocular por los fármacos in vitro
 Los autores examinaron espectrofotométricamente la capacidad de los fármacos de unirse a la melanina insoluble en ácido ocular. Cada fármaco, a 5 X 10(-5) M, se incubó a 37 grados C durante 8 horas con 4 mg de melanina en 20 mM de tampón fosfato potásico (pH 7,4 m y acetato 8,0) o en 20 mM Los resultados de los autores mostraron que cloroquina, tioridazina, befunolol, pindolol, daunomicina y 5-fluorouracilo unido a melanina (pH 4.8, 7.4 y 8.0). Metotrexato ligado a la melanina (pH 4.8 pero no a 7.4 y 8.0). La pilocarpina, epinefrina, aciclovir, vincristina y colchicina no se unieron a la melanina insoluble con ácido ocular.

Las uniones intercelulares entre los fibroblastos de los tejidos conectivos del ojo de monos monos macacos
 Para el análisis de las uniones intercelulares entre fibroblastos en tejidos conectivos del ojo de Macaca mulatta, M. fascicularis, se utilizó microscopia electrónica de secciones finas y fractura de congelación. Los fibroblastos ubicados en el tejido conectivo laxo subconjuntival suelto, escleral anterior, estroma iris, estroma del cuerpo ciliar y coroides posterior fueron unidos. Las junciones de marcha fueron de diferentes tamaños y frecuentemente compuestas por un pequeño número de conexiones organizadas en agregados poligonales o arrays lineales. Las uniones temporales fueron representadas por bandas aisladas y nunca compusieron un cinturón continuo alrededor de las células. Las uniones intermedias fueron vistas en secciones delgadas, pero no tuvieron ninguna representación en el interior de la membrana plasmática. Queda por establecer si, como ocurre en otros tejidos, las condiciones patológicas del ojo se acompañan de algunos cambios en la morfología y distribución de las uniones intercelulares entre los fibroblastos.

Biodisponibilidad comparada y eficacia de tobramicina tópica fortificada
 El tratamiento tópico de las infecciones oculares graves puede requerir el uso de antibióticos fortificados en concentración más allá de las preparaciones disponibles comercialmente. Los autores estudiaron la farmacocinética del desgarro, la biodisponibilidad tisular, la toxicidad epitelial y la eficacia antibacteriana comparativa de las concentraciones tópicas de tobramicina que van del 0,3 al5,0%. La farmacodinamia del desgarro muestra niveles medibles de bioensayo con cada preparación hasta 6 horas después de un único desafío de caída de 50-microlitros. Al comparar varios niveles de concentración fortificada se obtienen curvas de decaimiento paralelo-bifásico progresivas en las concentraciones de tempestad antibiótica. Tanto los datos del desgarro como de la córnea demuestran incrementos en los niveles de antibióticos medidos mayoritariamente proporcionales a los aumentos en la concentración de fármaco instilado. La tobramicina fue indetectable en córneas tratadas con tobramicina al 0,3%, pero medible con mayores niveles de fármaco. Un modelo de cicatrización de heridas epiteliales de conejo demostró toxicidad progresiva que va desde ningún efecto de tobramicina al 0,3% en las tasas de cicatrización en comparación con los controles pareados hasta una disminución significativa de las tasas de reepitelización con el 1,1% (Pmicina = 0,03). Finalmente, un modelo de queratitis por Pseudomonas aeruginosa en la rata demuestra la eficacia antibiótica del tratamiento con tobramicina tópica sobre los controles no tratados (p < 0,00001), y se sugiere una eficacia progresivamente mayor con concentraciones cada vez mayores de tobramicina. El aumento de la concentración de la medicación ocular tópica es útil en el tratamiento de la infección ocular grave.

Rol de radicales de oxígeno en uveítis alérgica experimental
 La enfermedad autoinmune experimental producida por una gran dosis de antígeno S de la retina en cobayos se caracteriza por uveítis necrotizante masiva y retinitis. El tratamiento de estos animales con los antioxidantes superóxido dismutasa, catalasa y benzoato sódico resultó en una marcada reducción de la inflamación uveal. La inflamación atenuada se caracterizó por una retina relativamente bien conservada y epitelio pigmentario de la retina, junto con una reducción del exudado subretiniano e inflamación vítrea. Estos hallazgos sugieren que los metabolitos reactivos del oxígeno pueden desempeñar un papel en la destrucción del tejido ocular y en la amplificación del proceso inflamatorio en uveítis experimental.

Efecto hipotensor intraocular de un metabolito de cortisol aplicado por vía tópica: 3 alfa, 5 beta-tetrahidrocortisol
 3 alfa, 5 beta-tetrahidrocortisol, previamente considerado un metabolito inactivo del cortisol, se encontró que redujo significativamente la presión intraocular (PIO) de conejos hechos hipertensos oculares con umbral beta-hidroximetasona solo o beta-diol. El efecto hipotensor ocular apareció entre 3-7 días después del inicio del metabolito y continuó durante la duración de los experimentos. El metabolito no redujo la PIO de los animales no tratados con normotensos oculares. Así, 3 alfa,5 beta-tetrahidrocortisol es un antagonista esteroide natural que puede ser utilizado en el tratamiento del glaucoma primario de ángulo abierto.

¿El retraso en la adquisición de la infección infantil aumenta el riesgo de esclerosis múltiple?
 La esclerosis múltiple (EM) parece ser más común en países técnicamente avanzados que en regiones subdesarrolladas y la migración de una zona a otra a una edad joven afecta el riesgo de adquirir EM. Una forma de explicar tanto la distribución de frecuencias peculiares como el efecto de la migración mientras que los jóvenes es postular que una infección temprana en la vida disminuye la posibilidad de desmielinización central. Sin embargo, no se ha implicado de forma consistente ninguna infección específica. Alternativamente, una respuesta del huésped a la infección en la infancia puede inducir desmielinización central. Así, la respuesta del huésped aberrante podría ser dependiente de la edad. En la búsqueda de asociaciones entre la edad de la infección y el riesgo de SM, se observó una relación directa: en donde las enfermedades infantiles fueron adquiridas precozmente en la vida, la frecuencia de SM en esa población fue baja; donde las enfermedades infantiles tendieron a ocurrir en la adolescencia más próxima. Dado que la respuesta inmune a los retos antigénicos se madura a lo largo de la adolescencia temprana, la infección temprana podría ser protectora y el retraso en la adquisición de infecciones infantiles podría aumentar el riesgo de desarrollar EM. De hecho, en modelos experimentales, la posibilidad de inducir desmielinización central recidivante crónica aumenta con el uso de adolescentes en vez de animales recién nacidos o maduros. En este trabajo se presenta evidencia epidemiológica que muestra la fuerte asociación entre la edad de la infección y el riesgo de SM.

Envolvimiento central y periférico en pacientes hemodializados: relaciones neurofisiológicas y nefrológicas
 Se realizaron estudios de velocidad de conducción nerviosa y potenciales evocados visuales en 31 pacientes con insuficiencia renal crónica sometidos a hemodiálisis periódica. Los resultados indican daños en el sistema nervioso central, como la onda P100 retardada, incluso en ausencia de signos clínicos, y en el sistema nervioso periférico, como la neuropatía sensitivomotora distal. El grado de afectación periférica se correlaciona con la duración de la diálisis y con algunos valores de bioquímica sanguínea, pero no con los parámetros potenciales evocados. No existe correlación entre el daño nervioso central y periférico, lo que presumiblemente indica una diferencia en la patogénesis.

Trombosis intramural de aneurismas gigantes de la arteria carótida interna supraclinoidea y subclinoidea. Reporte de 4 casos
 Describimos nuestra experiencia de enojarse para inducir trombosis intramural de aneurismas gigantes de la arteria carótida, en parte intracavernoso y parcialmente intracraneal, en los que la oclusión quirúrgica del cuello era imposible.

TC muscular, biopsia y EMG en el diagnóstico de enfermedades neuromusculares
 El valor diagnóstico de la EMG y la biopsia muscular se ha comparado con la TC muscular en 53 pacientes con enfermedades neuromusculares. La TC mostró concordancia con el diagnóstico clínico en 62% de las miopatías y fue mayor en Duchenne PMD y miopatía escapula-peroneal y muy baja en las miopatías metabólicas e inflamatorias. En las enfermedades neurogénicas la TC muscular estuvo de acuerdo con el diagnóstico clínico en 63% de los pacientes: la mayor concordancia se encontró en las polineuropatías adquiridas.

Se presenta un caso de ceguera cortical por intoxicación por monóxido de carbono
 Presentamos un caso de ceguera cortical a los 7 días de la intoxicación aguda por CO sin otros déficits neurológicos o psíquicos, aparte de la negación de la ceguera con fabulación visual y ligera pérdida de memoria retentiva. Hubo escasa correlación entre el curso del patrón clínico, que se aclaró completamente en 6 días, y el patrón electroencefalográfico con enlentecimiento marcado y difuso, que no recibió completamente durante 3 meses de observación. La tomografía computarizada del cráneo, inicialmente dentro de los límites normales, mostró 2 semanas después una hipodensidad fantasma pero difusa de la sustancia blanca, más marcada en la región occipital, que ya no estaba presente 80 días después de la primera.

El lipoma lumbosacro causa el tethering del cono: reporte de caso
 Presentamos un caso de síndrome de médula anclada tratado quirúrgicamente. Como en muchos casos reportados, el tratamiento fue exitoso en el dolor, pero sólo parcialmente en la disfunción esfinteriana. La investigación diagnóstica más importante es la tomografía computarizada con medio de contraste.

Se presenta un caso de hemiatrofia facial asociada a esclerodermia lineal y espasmo masetero homolateral
 La rara combinación de hemiatrofia facial progresiva, esclerodermia lineal y espasmo del músculo masetero homolateral se observó en una mujer de 39 años. El posible significado patogénico de la asociación se discute sobre la evidencia electrofisiológica y a la luz de los casos publicados.

Estudio retrospectivo
 Se reevaluaron 26 pacientes normotensos, sometidos a nefrectomía unilateral por enfermedades urológicas no tumorales. El seguimiento postoperatorio medio fue de 13,8 +/- 0,7 años. Once pacientes desarrollaron hipertensión arterial y 15 pacientes permanecieron normotensos. Los primeros fueron 47,1 +/- 3,3 años y los últimos 36,5 +/- 2,9 años en el momento de la nefrectomía (p < 0,02). La presión arterial sistólica preoperatoria media fue mayor en el grupo de 11 pacientes hipertensos (126,7 +/- 2,4 mm Hg) que en los 15 normotensos (118,2 +/- 2,9 mm Hg), p < 0,04. La presión arterial diastólica preoperatoria fue similar en ambos grupos (77,8 +/- 1,5 vs. 75 +/- 2 mm Hg). Los niveles de creatinina sérica preoperatoria y de seguimiento fueron similares en ambos grupos. El aclaramiento medio de creatinina (Ccr) al momento del seguimiento no fue significativamente diferente en los pacientes hipertensos en comparación con los normotensos. Un paciente desarrolló proteinuria e insuficiencia renal crónica (CCR de 31 ml/min). Otros dos pacientes con Ccr normal tuvieron una excreción diaria de proteínas de 840 y 2.000 mg/24 h, respectivamente. La incidencia de hipertensión arterial, después de la nefrectomía, del 75% en pacientes mayores de 55 años parece ser significativamente mayor que el 30% reportado en una población israelí normal de edad avanzada. Esto no se aplica a los pacientes menores de 55 años. En la mayoría de los casos, el seguimiento a largo plazo no reveló cambios significativos en la función renal inducidos por la uninefrectomía.

Prevalencia de alteraciones posturales de la onda T en el prolapso de la válvula mitral: estudio cuantitativo
 Se estudiaron las alteraciones de la onda T del ECG asociadas al prolapso de la válvula mitral (PVM) y se cuantificaron en un grupo de 36 individuos asintomáticos con DVM, comparados con un grupo control de 27 miembros. El eje de la onda T del plano frontal medio se desplazaba marcadamente hacia la posición de pie, con un eje de onda T menor o igual a 0 grados en 16 (44%) de los sujetos con MVP-grano frente a sólo 2 (7,4%) del grupo control mayor grado de QRS La desviación del eje izquierdo marcado de la onda T en bipedestación con el eje de la onda T menor o igual a -30 grados fue encontrada solamente en los individuos con MVP, y su intervalo QTc fue mayor, P menor que 0,05. En 11 sujetos con abombamiento de la válvula mitral o redondeo en el ecocardiograma (es decir, menos de 2 mm de desplazamiento de la válvula mitral posterior), se observaron grados intermedios de desviación del eje de la onda T.

Ejercicio supraventricular anormalidad ecocardiográfica en pacientes con sarcoidosis sin cardiopatía isquémica
 Se realizó ecocardiografía bidimensional postejercicio en 21 pacientes con sarcoidosis, pero sin signos de cardiopatía isquémica y en 24 sujetos control normal. Esto se realizó para evaluar la función global y regional del ventrículo izquierdo (VI) e intentar identificar la presencia de compromiso miocárdico oculto entre pacientes con sarcoidosis. Los 21 pacientes con sarcoidosis presentaron una fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) normal en reposo y un ecocardiograma. Se detectó una respuesta anormal del VI al ejercicio en 10 pacientes con sarcoidosis en forma de disminución significativa de la FEVI promedio con ejercicio sin evidencias clínicas y electrocardiográficas concomitantes de isquemia miocárdica. Siete de estos 10 pacientes presentaron aumento patológico del VI y del volumen sistólico con ejercicio, aunque no alcanzó significación estadística. Además, en dos de estos pacientes se observó una marcada alteración del movimiento regional de la pared septal. En los 11 pacientes restantes, la FEVI media aumentó significativamente con el ejercicio. Esa es la respuesta normal de la fracción de eyección al estrés. Estos 11 pacientes también mostraron que el volumen telesistólico del VI disminuyó con el ejercicio; la disminución fue de 40,8 a 27,9 ml (p = 0,0004). En el grupo control, la FEVI media aumentó de 69,5 +/- 7,2 en reposo a 78,5 +/- 7,6 con ejercicio (p < 10(-6)). Se concluye que la ecocardiografía postejercicio es un método no invasivo, simple y seguro para detectar y seguir el curso de posible sarcoidosis miocárdica oculta.

Alta ligadura o embolización del varicocele
 Se confirmó la presencia de varicocele en 121 de los 123 pacientes que consultaron por dolor escrotal o infertilidad, en los que se realizó un escáner de radionúclidos. En los primeros 29 pacientes (estudio retrospectivo), se realizó una alta ligadura de la vena espermática interna. En 94 pacientes se realizó venografía percutánea a través de la vena yugular seguida de embolización por coils de Gianturco (ocluyendo émbolos de primavera, Cook Group Company, EEUU) en 84. En ocho pacientes, debido a dificultades técnicas durante el estudio de embolización, se realizó una alta ligadura en una fecha posterior. Once pacientes se sometieron a embolización tras fracaso de la ligadura alta. Un estudio de seguimiento postratamiento con radionúclidos reveló recurrencias en dos de los 95 pacientes sometidos a embolización. La embolización puede realizarse de forma ambulatoria con mínimos riesgos. La reembolización es factible y en ningún caso impide una ligadura mayor si es necesaria.

Echis colorata bites: evaluación clínica de 42 pacientes
 Se reporta un estudio retrospectivo de 42 pacientes atendidos por Echis colorata en los últimos 26 años. Veintiocho pacientes recibieron y 14 no recibieron antivenina específica. Los hallazgos clínicos, los estudios de laboratorio y el curso de hospitalización revelaron alteraciones hemostáticas en la mayoría de los pacientes. Uno de los pacientes no tratados falleció en el período en que no se disponía de antivenina. Recomendamos que la antivenina sea administrada, después de una adecuada evaluación clínica y de laboratorio, a pacientes con E. colorata que presenten signos locales progresivos y alteraciones importantes en el mecanismo de coagulación. Deben tomarse las precauciones habituales para evitar reacciones alérgicas.

Cirugía conservadora del carcinoma de células renales
 Recientemente se está realizando una cirugía conservadora del carcinoma de células renales. Los pacientes con tumores pequeños, de bajo grado y de bajo estadio pueden ser tratados con enucleación o nefrectomía parcial y tendrán aproximadamente la misma tasa de curación que los pacientes que fueron tratados antes por nefrectomía radical. Seis pacientes, candidatos a diálisis crónica, fueron sometidos a enucleación o nefrectomía parcial. Tres de ellos tenían estadio I y tres tenían carcinomas de células renales en estadio II. Los pacientes fueron seguidos entre 6 y 52 meses (media 34) después de la cirugía, y no se encontró recidiva local ni metástasis a distancia. Recientemente se ha reconocido que no todos los pacientes con carcinoma de células renales requieren nefrectomía radical. El parénquima renal puede salvarse sin una disminución en el control efectivo del tumor o un cambio en el pronóstico.

La colecistitis aguda postoperatoria complica las operaciones no relacionadas
 La entidad de colecistitis aguda postoperatoria tiene características llamativas que requieren especial atención. El proceso puede seguir procedimientos intra y extraabdominales, y el diagnóstico puede ser especialmente difícil después de cirugías abdominales recientes. El curso de la enfermedad es frecuentemente oscuro y fulminante, evolucionando rápidamente hacia gangrena y perforación de la vesícula biliar, con una alta tasa de mortalidad. Seis de estos pacientes, de 69 a 83 años, fueron manejados en nuestro servicio, con una muerte. La causa de esta complicación es probablemente multifactorial e incluye: estasis de la bilis de alta viscosidad inducida por deshidratación, hipovolemia, fiebre y shock; obstrucción en el esfínter de la circulación tóxico secundaria a la estimulación. La clave para el éxito del tratamiento es el conocimiento, diagnóstico precoz, tratamiento preoperatorio intensivo con líquidos y antibióticos, y drenaje percutáneo o colecistectomía inmediata.

Angiosarcoma primario de corazón detectado por ecocardiografía bidimensional
 Mujer de 24 años con historia de síncope y hemopericardio recurrente, hospitalizada de urgencia con signos de insuficiencia cardiaca derecha grave. La ecocardiografía bidimensional demostró una gran masa decogénica que comprimía el ventrículo derecho. La paciente fue remitida para cirugía de urgencia. Se extirpó un gran angiosarcoma originado en la aurícula derecha y se trató con quimioterapia. Se discute el papel de la ecocardiografía en la detección de tumores cardíacos.

Un caso inusual de síndrome POEMS
 Se presenta el caso de una mujer de 58 años con antecedentes de inicio precoz de menopausia, hepatoesplenomegalia de larga evolución, gammapatía monoclonal, polineuropatía de miembros inferiores de reciente comienzo, diabetes mellitus y edema de piernas. La polineuropatía y la transpiración excesiva mejoraron tras un curso de prednisona y melfalán. Las características clínicas y fisiopatológicas se ajustan a la rara entidad conocida como síndrome POEMS.

Neuropatía por deficiencia de vitamina B12: estudio de biopsia de nervio sural
 Una mujer de 40 años desarrolló neuropatía y mielopatía con deficiencia de vitamina B12 sin anemia. Las velocidades de conducción motora y sensitiva de los nervios estaban moderadamente disminuidas. La biopsia de nervio Sur mostró la coexistencia de desmielinización y degeneración axonal.

El tratamiento quirúrgico de las metástasis cervicales
 El problema básico en el manejo de los depósitos metastásicos en la columna cervical es tratar la lesión a tiempo, es decir, antes del inicio de la afectación radicular o medular. Esto es siempre progresivo y afecta seriamente la calidad de vida remanente en estos pacientes. La intervención quirúrgica temprana, de hecho, permite liberar a estos pacientes del uso prolongado de ortesis que a menudo son mal toleradas, facilita la enfermería fácil y a menudo evita o reduce significativamente el dolor residual debido a estas lesiones secundarias. Tras revisar la literatura mundial y las propuestas de varios autores, presentamos nuestra experiencia en 28 casos tratados quirúrgicamente. Se discuten las ventajas y desventajas de las distintas técnicas. Finalmente, se presenta una prótesis metálica flexible diseñada por los autores. Se trata de un dispositivo amortiguador de choque que se fija sin cemento.

Resultados de la meniscectomía artroscópica
 Se presentan los resultados de 100 meniscectomías parciales artroscópicas. La hospitalización fue en promedio 1,5 días; el retorno al trabajo 3 semanas y a las actividades deportivas 7 semanas. Esto es particularmente atractivo para el paciente. Los resultados fueron excelentes o buenos en el 87% de los casos. En 10 de los 13 resultados insatisfactorios hubo laxitud anterior crónica asociada. Su evaluación previa por pruebas dinámicas es, por tanto, particularmente importante. La duración de los síntomas y el sitio y tipo de lesión no influyeron en el resultado final. Los resultados menos satisfactorios fueron registrados en sujetos con bostezo de cuádriceps superior a 2 sobre la base de esta y otras series publicadas la meniscectomía parcial artroscópica ha demostrado ser efectiva en la evaluación a medio plazo. Aún es demasiado pronto para extraer conclusiones definitivas sobre los resultados a largo plazo, pero la naturaleza conservadora de esta técnica nos lleva a predecir mejores resultados a largo plazo que los obtenidos con la meniscectomía total tradicional.

Abordaje diagnóstico de los tumores óseos
 Un abordaje diagnóstico preoperatorio estandarizado en etapas correctas es esencial en la evaluación pronóstica y, por tanto, en el tratamiento posterior de los tumores óseos. Se propone un protocolo basado en una serie inicial (primaria) de investigaciones, seguida de una serie de exploración más sofisticada (secondaria) basada en la sospecha diagnóstica obtenida. Se valora la utilidad e indicaciones de las diferentes pruebas instrumentales disponibles en la actualidad ( gammagrafía ósea, TAC, arteriografía) tanto en tumores óseos benignos como malignos. Se discuten y ilustran diversas técnicas de biopsia.

Complicaciones sépticas en la cirugía de resección de tumores óseos
 Se revisan las complicaciones sépticas que ocurren en 482 resecciones por tumores óseos realizadas entre 1976 y 1984 en el Centro de Tumores del Instituto Ortopédico Rizzoli. Hubo 56 casos de infección (11,6%), cuya incidencia se relacionó con el tipo de cirugía de resección, el tipo de reconstrucción y tales factores de riesgo como radioterapia, el uso de cemento acrílico y la inmunosupresión por antiblástica. Sin embargo, con el tratamiento adecuado de estas complicaciones sépticas se pueden mantener buenos resultados funcionales y evitar la amputación.

Pes cavus: tratamiento por osteotomía naviculo-cuboidea
 El tratamiento del pie cavus en el adulto mediante osteotomía V de Japas tiene varias ventajas si se realiza antes del inicio de la degeneración artrítica secundaria. La corrección se realiza en el ápice del cavo y es técnicamente simple. La consolidación es rápida y la corrección se logra sin sacrificio significativo del movimiento. Los autores describen una modificación de la parte medial de la línea de osteotomía que fue proyectada por la dificultad de controlar los diversos fragmentos de osteonecrosis navicular y cúbica durante la reducción de la incidencia original, así como algunos fragmentos. Esa modificación envuelve solamente la articulación naviculo-cuboidea y extiende las otras articulaciones, reduciendo así la rigidez articular postoperatoria al mínimo.

Caso clínico
 Los quistes aracnoideos son una causa rara de compresión del contenido del canal espinal lumbar; en la literatura sólo se reportan alrededor de 100 casos. Los diferentes métodos de diagnóstico son discutidos a la luz de un caso reciente observado por los autores.

El clavo de Grosse-Kempf bloqueó en el tratamiento de las fracturas diafisarias y metadiafisarias de la tibia
 El uso del clavo de Grosse-Kempf en el tratamiento de las fracturas de tibia está limitado por dos razones: (1) el conducto medular puede ser demasiado estrecho para permitir una adecuada exposición a los tejidos blandos acomodados. Los autores reportan 24 casos tratados desde 1981. Se describen las características radiográficas, indicaciones de tratamiento, tiempo de unión y programa de rehabilitación. Estos son prácticamente idénticos a los encontrados en un informe anterior sobre fracturas del tallo femoral. En la presente serie, la única complicación fue un aneurisma falso de la arteria tibial posterior que fue tratado quirúrgicamente con éxito sin pérdida de función.

Comparación clínica y estadística entre las prótesis totales de cadera Lord y Mittelmeier
 Tras cinco años de experiencia con dos modelos de prótesis total de cadera no cementada (modelo de Loord y modelo de Mittelmeier), dos equipos quirúrgicos analizaron y compararon los resultados en 88 casos con el fin de determinar si había alguna ventaja. Se trata de un estudio prospectivo que registra los parámetros estándar de evaluación comúnmente aceptados y sometido a análisis estadístico. Los resultados no mostraron superioridad de un modelo sobre el otro, pero han reforzado nuestra convicción de la superioridad de las prótesis no cementadas sobre el tipo cementado.

Concentraciones de vitamina D en mujeres posmenopáusicas con fracturas del cuello femoral
 Se estudiaron 38 mujeres en edad postmenopáusica, con fracturas del cuello femoral o de los cuerpos vertebrales en relación a las diferencias en el metabolismo óseo. Se registraron las alteraciones sanguíneas y urinarias implicadas en el metabolismo mineral y óseo dentro de los 10 días posteriores al trauma y en algunas fracturas del cuello femoral se realizó un estudio histológico de las cabezas femorales retiradas durante la sustitución protésica. Los pacientes con fracturas de cuello femoral eran mayores que los pacientes con fracturas vertebrales y tenían hallazgos metabólicos e histológicos sugestivos de osteomalacia. Una diferencia particularmente significativa entre los dos grupos fue el nivel plasmático de 25 hidroxicolecalciferol, que fue menor en las fracturas del cuello femoral y la excreción urinaria de calcio, que también fue más reducida en las fracturas del cuello femoral. Por lo tanto, un déficit del metabolito hepático de la vitamina D parece ser un factor de riesgo de fracturas del cuello femoral en pacientes ancianos.

Cutis marmorata teleangiectatica congenita (síndrome devan Lohuizen)
 Cutis marmorata teleangiectatica congenita es un defecto congénito poco frecuente de etiología desconocida. La enfermedad se caracteriza por teleangiectasias reticulares y flebectasias. Entre las anomalías asociadas, la hipoplasia de una extremidad afectada se observa con mayor frecuencia. A partir de dos casos se describen las características clínicas de los cortes marmorata teleangiectatica congénita y se discute el diagnóstico diferencial.

Braquioniquia de diferentes tipos en madre e hija
 Se observaron diferentes tipos de braquioniquia en una madre y su hija. La madre presentó un racket unilateral de uña de pulgar (braquioniquia localizada "en raqueta" de Basset). En el caso de la hija participaron los pulgares y tres dedos medios de ambas manos, siendo las uñas de los dedos pequeños normales (braquioniquia generalizada "en raquette" de Basket. Además, las uñas de los pies de la hija fueron cortas y amplias. Hubo antecedentes familiares de uñas cortas "en todos los dedos" que ocurrieron en las dos hermanas del padre de la madre. Creemos que los tipos localizados y generalizados de uñas racket son variantes de la misma anomalía hereditaria. Hasta donde sabemos, este es el primer reporte de braquioniquia de las uñas de los dedos del pie.

Esporotricosis linfangítica
 Se reporta un caso de esporotricosis linfangítica cutánea en una mujer siciliana de 63 años de edad. El diagnóstico de esporotricosis se realizó mediante preparación directa de baciloscopias y se confirmó por los hallazgos de los estudios histológicos y los obtenidos mediante terapia con ketoconazol de cultivo, con una reducción significativa de las lesiones.

Síndrome de Stewart-Treves: hemangiosarcoma in chronic lymphedema. Ultrastructural analysis of various clinical developmental stage
 Estudios ultraestructurales del angiosarcoma en el linfedema crónico (síndrome de Stewart-Treves) en diversas etapas del desarrollo muestran que la proliferación de células endoteliales no se origina en los vasos linfáticos sino en los capilares sanguíneos. Los resultados indican que el término "linfoangiosarcoma" ya no es adecuado para describir las características histopatológicas del síndrome de Stewart-Treves.

Carcinoma escamoso altamente diferenciado de hombro con invasión perineural
 Se reporta un carcinoma de novo de unas pocas semanas de duración en un hombre de 34 años. Los hallazgos histológicos revelaron un carcinoma epidermoide bien diferenciado con diseminación precoz inesperada en la dermis y subcutis y afinidad llamativa por las estructuras neurales.

Retención de ketoconazol en la piel después del tratamiento oral
 Hasta la fecha no se dispone de datos sobre el tiempo de permanencia del ketoconazol en la piel tras la interrupción de la administración. En nuestro estudio, 17 probandos recibieron 200 mg de ketoconazol al día durante 10 días. Las biopsias fueron tomadas de las nalgas en el último día de tratamiento, así como 5 y 10 días después. Las concentraciones de ketoconazol se determinaron por cromatografía líquida de alta presión después de una extensa homogenización de las muestras de piel. Al final del período de tratamiento, aproximadamente 2 h después de la ingestión del último comprimido, se determinó una concentración mediana de ketoconazol en la piel de 3,6 microgramos/g. Cinco días después del final del tratamiento, la mediana del nivel de piel de ketoconazol fue de 2,5 microgramos/g y después de 10 días aún fue de 1,2 microgramos/g. Utilizando un bioensayo con cepa de Candida albicans ATCC 28.516, no se pudo observar una cantidad demostrable de ketoconazol en las raíces de cabello y las sombras vellosas adyacentes a los días 10, 15 y 20 del ensayo. Estos resultados sugieren que el ketoconazol alcanza la capa de horno por difusión pasiva y que es fuertemente adsorbido por queratina. La experiencia clínica indica que el tratamiento repetido a corto plazo con ketoconazol proporciona una profilaxis eficaz contra la recurrencia de micosis superficial; nuestros resultados representan la confirmación experimental de esta experiencia.

La radiactividad superficial es el resultado del depósito de 222 productos de la hija de Rn
 Los estudios de ambientes de radiación interiores generalmente involucran mediciones de 222Rn, 222Rn de productos de caries y el grado de equilibrio radiactivo. En este trabajo se describe la relación entre la 222Rn en el aire y el nivel de radioactividad de la superficie resultante de la acumulación y decaimiento del isótopo de la hija, 210Pb. Muestras de 222Rn fueron recolectadas de la Cáve Mistery, ubicada en el sureste de Minnesota y a partir de la base de una casa en Minneapolis, MN. El Lead-210 fue medido en superficies dentro de la gruta, en una roca retirada de la cueva y en una ventana de sótano. Las actividades de superficie alfa fueron medidas en la muestra de roca y en la ventana. Las concentraciones de radón-222 en el aire libre variaron de 3 a 13 kBq m-3. En la base, 222 niveles de Rn estaban entre 0,2 y 0,4 kBq m-3. Prácticamente toda la radiactividad superficial resultó de la deposición y decaimiento de los productos de la hija de 222 Rn y no fue producida por la decaimiento de U en la roca. Las concentraciones de radón-222 en el aire de la cueva fueron casi 30 veces mayores que en el aire de base; sin embargo, la actividad de la superficie 210Pb en la cueva fue 100 veces mayor que en el sótano. Esto sugiere que en el aire libre, los productos de la hija de 222Rn tienen mayor probabilidad de llegar a las paredes y decaimiento a 210Pb. Las mediciones de la actividad alfa superficial no mostraron una tendencia similar principalmente porque 210Pb se difundió más en el revestimiento de suciedad en la roca que en el vidrio de la ventana. La actividad superficial resultante de la roca fue menor de lo esperado con base en la concentración de 210Pb, ya que muchos de los núcleos emisores alfa estaban a profundidades superiores al rango de partículas alfa emitidas. En superficies en las que el rango de penetración de partículas alfa es mayor que la profundidad de difusión de átomos de 210Pb, tanto la concentración de 210Pb como las mediciones de alfa-actividad superficial deben proporcionar estimaciones de concentraciones medias a largo plazo 222Rn.

Una solución general al blindaje de rayos x y gamma médicos por los métodos del NCRP Report No 49
 Un método general para extender los principios y técnicas del informe NCRP No. Se ha desarrollado 49 del Consejo Nacional de Protección y Medidas Radiológicas. Se derivan ecuaciones que determinan la exposición a fotones a través de una barrera de radiación, teniendo en cuenta la radiación primaria, la dispersión y la fuga de múltiples fuentes de radiación de diversas calidades de viga. Su aplicación incluye una solución general de protección estructural de la radiación médica y un análisis de tablas de protección radiológica diagnóstica comúnmente utilizadas.

Encuesta de dosis de radiación y calidad de imagen en mamografía: programa en curso en Italia
 En Italia se está llevando a cabo un programa de optimización de la mamografía en unidades de radiografías individuales, denominado Dosis y Calidad en Mamografía (DQM). El proyecto tiene tres etapas: medición de los parámetros que afectan la dosis y la calidad de la imagen mediante dispositivos prácticos de uso (específicamente diseñados para el propósito), análisis de los datos para evaluar la calidad de la dosis y la imagen y sugerencia de cada operador. Se describen los instrumentos y métodos empleados en nuestra encuesta. Nuestros resultados, como los de la encuesta americana (Je78) Exposición mamaria: Tendencias Nacionales (BENT), muestran amplias variaciones de exposición, capa de valor medio (HVL), densidad óptica, dosis. Las instalaciones que utilizan el mismo tipo de aparato de rayos X (filtrado de Mo target-Mo) y las combinaciones grabadas presentan valores de exposición muy diferentes, variando de 1,6 X 10(-4) a 27,6 kg X 10(-4). Se están explorando las causas de estas variaciones atribuibles a las unidades individuales, preferencias del radiólogo, condición de procesamiento, indicador kVp y precisión del temporario.

Dosimetría termoluminiscencia de rayos gamma de la bomba atómica de Hiroshima a distancias de 1,27 a 1,46 kilómetros del hipocentro
 Dieciséis muestras de tiles ornamentales fueron recolectadas entre 1982 y 1983 de los techos de dos edificios de la Universidad de Hiroshima, Hiroshima, Japón. Los granos de Cuartz 50-150 μm de tamaño extraídos de las muestras fueron analizados para sus intensidades de termoluminescencia (LT). Conversión de la intensidad de LT a la exposición de 60Co gamma resultó en las siguientes estimaciones: 40,5 a 27,6 mC kg-1 (157 a 107 R) para cinco muestras (una cada una) recolectadas de 5 km a 17,0 m de distancia de 11,0 mC para una muestra de 15,7 + 11,0 m para una muestra de 10,139 km para una distancia de 11,0 m; 11,0 m para una muestra de 10,7 cm para una muestra de 1 A su valor facial, estas estimaciones son mayores por un factor de cerca de 2,5 que las estimaciones previas basadas en las estimaciones tentativas de 1965 de la dosis de radiación para sobrevivientes de bomba atómica (un modelo de dosimetría intentativa consensuado propuesto en 1965), que mejoró en la comparación con un porcentaje de valoración moderna en 1965%;

Concentraciones aéreas de 239Pu y 240Pu y potenciales dosis de radiación a personas que viven cerca de zonas pu-contaminadas en Palomares, España
 El 17 de enero de 1966, un accidente ocurrido durante una operación de saneamiento provocó la destrucción de un cisterna KC-135 y de un bombero B-52 con cuatro armas termonucleares. Dos armas, cuyas paracaídas se abrían, se encontraban intactas. Los demás experimentaron explosión no nuclear con alguna quemazón y liberación del combustible fisil al impacto. Los esfuerzos conjuntos de Estados Unidos y España resultaron en una acción remedial y un programa a largo plazo para monitorear la eficacia de la limpieza. Las concentraciones de aire de 239Pu y 240Pu han sido continuamente monitorizadas desde el accidente. La concentración promedio anual de aire para cada localización fue utilizada para estimar equivalentes de dosis comprometidas para individuos que viven y trabajan alrededor de las estaciones de muestreo de aire. Las concentraciones promedio anuales de aire 239Pu y 240Pu durante el período de 15 años correspondiente a 1966-1980 y los potenciales equivalentes de dosis comprometidas para varios tejidos debido a la inhalación del promedio anual de 239Pu y discutidos durante ese período.

El Centro de Aceleradores Linares de Stanford pulsa la instalación de rayos X
 El Centro de Aceleradores Linares de Stanford (SLAC) opera un acelerador lineal de alta energía (hasta 33 GeV), con pulsos de hasta unos pocos microsegundos anchos. La naturaleza pulsada de la viga de electrones genera problemas en la detección y medición de la radiación tanto de la viga del acelerador como de los klystrons que proporcionan la potencia de radiofrecuencia para el acelerador. Así, en la SLAC se ha construido una planta de rayos X pulsados principalmente para probar la respuesta de diferentes instrumentos de detección de radiación a campos de radiación pulsados. El tubo de rayos X consiste en un arma de electrones con una malla de control. Esto proporciona una corriente de electrones pulsados que puede acelerarse hacia una ventana objetivo limitada. La ventana está formada por Al 0,051 cm (20 mil) de espesor, plateada en el lado del vacío con una capa de Au 0.0006 cm (1/4 mil) de espesor. La frecuencia de pulsos de electrones puede ser variada por un pulsador interno de 60 a 360 pulsos por segundo, con anchos de pulso de 360 ns a 5 microsegundos. La amplitud del pulso puede ser variada en un amplio rango de corrientes. Se puede utilizar una pulsera externa para obtener otras frecuencias o formas especiales de pulso. El voltaje a través del arma puede variar de 0 a 100 kV. La tasa máxima de dosis absorbida obtenida a 6,35 cm por debajo de la ventana objetivo medida por una cámara de ionización es de 258 Gy/h. La mayor parte del tubo de rayos X se encaja en un gran cable de paseo en un camarote de 1,9 cm (3/4-inch-thick) de madera de píloro muy fino de 0,32.

¿Por qué no lo hemos oído antes?
 Se cree que dosis bajas de radiación ionizante producen efectos similares a los observados con dosis altas; sólo la incidencia (riesgo) varía con la dosis. Además, se supone que no se producirán efectos distintos de los observados con dosis altas a dosis bajas. Sin embargo, existen relatos frecuentes en la literatura de "anomalías" con bajas dosis-efectos no relacionados e impredecibles de las experiencias de exposición a dosis altas. Estos han sido denominados efectos "horméticos". Estos efectos tienen su paralelo con otros efectos hormonales observados con muchos otros agentes generalmente considerados tóxicos. Se postula que la hormesis ha recibido previamente escasa atención debido a que entra en conflicto con el paradigma convencional de la ciencia radiológica.

