Filosofía moral y suicidio
 Hay dos cuestiones morales fundamentales sobre el suicidio: primero, si el suicidio es moralmente admisible, y si es así, en qué circunstancias; y segundo, si una persona que sabe que alguien está contemplando la obligación o el intento de suicidio es fuerte. Con respecto al primer número, es difícil resistir a la conclusión de que el suicidio no está equivocado en sí mismo. Caracterizar el suicidio como asesinato del self es incorrecto. Aunque las personas que cometen suicidio privan a la comunidad de algún bien, no hay un deber general de prestar buenos servicios a los demás. Las objeciones teológicas al suicidio no son persuasivas. Y el suicidio podría ser racional. Por ejemplo, si el esquema de valores es maximizar el valor global de la experiencia, y si en algún momento el valor negativo futuro supera el valor positivo, el suicidio sería racionalmente indicado. Con respecto a la intervención, diferentes consideraciones se aplican a las personas que participan de alguien que contempla o intenta suicidarse, a los profesionales y al público en general. Quienes están envueltos tienen su propia vida para vivir y no necesitan alterarlos, inclusive cuando la vida de otra persona está en juego. Los profesionales no deben tornarse autoridades paternalistas que mantengan a los sujetos vivos su voluntad y miserables por períodos indefinidos. El público en general sólo tiene un deber débil de salvar a los extranjeros del suicidio.

Correlación del aumento inducido por el cigarrillo en los niveles séricos de nicotina con concentraciones de arginina vasopresina en el síndrome de intoxicación hídrica autoinducida y psicosis (SIWIP)
 Diez pacientes [9 hombres y 1 mujer; edad media 42,4 +/- 8,5 años (+/-DS) fumadores y que sufrieron las complicaciones de la intoxicación hídrica autoinducida y de la psicosis (ISWIP) fueron notificados (8 pacientes). A cada paciente se le realizaron determinaciones seriadas de parámetros del metabolismo del agua incluyendo osmolalidad plasmática y urinaria y vasopresina plasmática de arginina (AVP). En cada paciente se encontró el síndrome de antidiuresis inapropiada (SIAD). Debido al efecto reportado que el tabaquismo tiene sobre la antidiuresis, correlacionamos los niveles séricos de nicotina (NIC) con la osmolalidad plasmática y urinaria, AVP y el volumen urinario de 24 horas (24 grados-UV). No encontramos relación entre la NIC y la osmolalidad plasmática o urinaria, la AVP o los 24 grados-UV. En presencia de SIWIP y SIAD, se infiere que los neurotransmisores límbicos-hipotalámicos en estos pacientes psicóticos son suficientemente potentes para estimular tanto el agua compulsiva como la liberación inadecuada de AVP.

Estudio de resultados preliminares de un programa de tratamiento grupal comunitario para adolescentes con trastornos emocionales
 El tratamiento de los adolescentes con trastornos psiquiátricos continúa siendo un área de gran fracaso. La investigación empírica es limitada y las decisiones terapéuticas a menudo se basan en sesgos teóricos en lugar de resultados comprobados. Este estudio reporta los resultados de un análisis multivariado de medidas pre y post-individuales y familiares en pacientes de un programa de día y tarde basado en la comunidad. El programa utilizó una amplia gama de modalidades de tratamiento incluyendo terapia grupal y familiar y quimioterapia. También se proporcionó un programa educativo acreditado a los pacientes que asisten al programa diurno. Los resultados de este estudio mostraron que los adolescentes fueron referidos a los componentes del programa diurno o vespertino, basados en el nivel de conducta de acción y no en el diagnóstico del DSM III. Los adolescentes reportaron cambios positivos significativos en el post-test en todas las áreas, pero esta mejora no fue apoyada por los padres. A pesar de que los terapeutas percibieron una mejora considerable en sus familias después del tratamiento, esta mejora no se mostró en la medida de evaluación familiar elegida. Los hallazgos del estudio apoyan la necesidad de seguir investigando empíricamente en el tratamiento de adolescentes y subrayan la falacia de basarse en la evidencia anecdótica para informar los resultados del tratamiento. Se plantean preguntas sobre la utilidad operativa de los criterios del DSM III en la toma de decisiones terapéuticas y la validez de asociar la disfunción individual con la disfunción familiar. Se planteó también una pregunta sobre la sensibilidad de la medida familiar utilizada. El estudio trazó fortalezas y debilidades en el presente programa de tratamiento y destacó la importancia de una mayor investigación evaluativa, si el tratamiento de los adolescentes con trastornos psiquiátricos se torna exitoso.

El impacto de las modificaciones del programa basadas en datos sobre la satisfacción de los pacientes ambulatorios en psicoterapia de grupo
 Una evaluación previa de la satisfacción del paciente en nuestro ambulatorio indicó que los pacientes en psicoterapia de grupo estaban relativamente insatisfechos con los servicios, en contraste con los pacientes que recibieron otras formas de terapia. Un análisis racional por parte del personal del programa identificó áreas donde se podrían implementar modificaciones del programa de terapia grupal. Se describen los cambios del programa. Las puntuaciones de satisfacción de los pacientes en terapia grupal de un proyecto de evaluación posterior se compararon con las puntuaciones del estudio inicial. Las comparaciones indicaron que se evidenció una mejora en el nivel de satisfacción de los pacientes del grupo, proporcionando apoyo para la visión de que nuestros cambios del programa tuvieron el impacto beneficioso deseado. Se discuten los resultados en cuanto al valor de la evaluación continua y la modificación basada en datos de los servicios de parto para la mejora continua de la atención al paciente.

Encuesta de satisfacción de pacientes psiquiátricos hospitalizados adscritos a un hospital general
 Se realizó una encuesta de satisfacción de los clientes sobre la población de una unidad de internación psiquiátrica de un hospital general. Las respuestas fueron analizadas estadísticamente y los resultados mostraron que los pacientes estaban altamente satisfechos con los servicios prestados. Se revisan los resultados en el contexto de la literatura disponible y se discuten los aspectos metodológicos implicados. Se percibe que los cuestionarios existentes precisan ser perfeccionados para tornarlos más sensibles a la insatisfacción sentida por los pacientes.

Violencia familiar y trastorno psiquiátrico
 La relación entre la violencia familiar y los trastornos psiquiátricos se examinó mediante entrevistas diagnósticas estandarizadas a 1200 residentes seleccionados aleatoriamente de una gran ciudad canadiense. Los resultados mostraron que las proporciones más altas de lo esperado de aquellos con comportamiento violento tenían un diagnóstico psiquiátrico y la tasa de conductas violentas en aquellos con diagnósticos (54,4%) significativamente (p < 0,0001) supera la tasa en el resto. Se encuentran tasas particularmente altas de violencia en aquellos donde el alcoholismo se combina con el trastorno antisocial de la personalidad y/o la depresión recurrente (80-93%). También en alto riesgo de violencia son los que han realizado intentos de suicidio (más del 50%) y los que han sido arrestados por delitos no tránsito (dos tercios). Estos datos sugieren que los trastornos psiquiátricos tienen una fuerte relación con la conducta violenta y no están de acuerdo con las explicaciones predominantemente sociológicas de la violencia familiar.

Las puntuaciones de socialización en pacientes psiquiátricos y sus implicaciones para el diagnóstico de los trastornos de la personalidad
 Los puntajes de distribución de la escala Socialización (So) del Inventario Psicológico de California fueron examinados en una serie de 83 admisiones a un servicio psiquiátrico hospitalario general. La serie se dividió en grupos de puntuaciones bajas y altas (Low So y High So). Los puntajes bajos de Somnolencia fueron más jóvenes que los altos y tenían una puntuación media elevada de Neuroticismo. Se encontró una fuerte asociación entre las puntuaciones de So y la calidad de la atención parental que los pacientes refirieron recibir de sus padres. Otros atributos parentales son relatados. Los pacientes con diagnóstico clínico de trastorno de personalidad se encontraron en el Bajo So, pero no en el Alto So.

Síndrome de Capgras
 Se presenta un nuevo caso de síndrome de Capgras con una breve revisión sobre el tema. Debido a que existen muchas controversias sobre la etiología de este síndrome, y ya que algunos autores la explican con factores orgánicos, otros con factores psicodinámicos, o una combinación de los dos, se debe tener cuidado con este síndrome para eliminar la presencia física. Un examen profundo de las relaciones interpersonales precoces es necesario para verificar la hipótesis psicodinámica, siendo la más plausible la división de las representaciones del objeto internalizado.

Pacientes suicidas y ética de la medicina
 Los valores morales de la sociedad contemporánea presentan un tomo de valores pluralistas, muchas veces confusos. Frente a estos dilemas, ¿qué debe ser la actitud adecuada del médico frente al paciente suicida?¿Debería apoyar el derecho autónomo del paciente a tomar esa decisión de forma independiente, o no considerar la experiencia religiosa del paciente en la actualidad?

Suicidio: cuestiones éticas y morales desde una perspectiva teológica
 Revisión histórica de las actitudes de suicidio judíos, cristianos, islámicas, Hindu y budistas. Se discute la evolución hacia la perspectiva cristiana contemporánea citando contribuciones de Aristóteles, Augustine, Aquinas y Donne. Se discuten cuestiones planteadas por la tecnología de la extensión de la vida.

Tratamiento del melanoma metastático mediante infusiones DTIC de 24 horas y irradiación de hemicuerpos
 Se estudiaron 43 pacientes con melanoma metastásico. Las metástasis viscerales estuvieron presentes en el 79% del grupo de pacientes, incluyendo cinco pacientes con metástasis cerebrales. Ningún paciente fue excluido por "muerte precoz", etc., del análisis. Todos los 43 pacientes recibieron infusiones DTIC de 24 horas. Las dosis para pacientes individuales oscilaron entre 350 mg/M2 y 2,5 g/M2, con un máximo de 6 ciclos. Se administraron 155 cursos. Se administró irradiación hemática (HBI) después de 1 o 3 cursos de DTIC al área de máxima enfermedad en 23 pacientes. Catorce de los 43 pacientes respondieron a quimioterapia DTIC (con una respuesta completa), una tasa de respuesta del 33%. Siete de los respondedores a quimioterapia también respondieron en otros sitios a un HBI posterior, una tasa de respuesta del 30% (7/23). Ningún paciente respondió al HBI y no al DTIC. La mediana de supervivencia fue de 4 meses (rango, 1-15), y nueve pacientes siguen vivos a los 3-15 meses. La toxicidad fue generalmente leve, aunque hubo una posible muerte relacionada con el tratamiento. Una mayor exploración de la quimioterapia en infusión de DTIC y del HBI sería de interés.

Treatment of plasma cell granuloma of the lung with radiation therapy. A report of two cases and a review of the literature
 El granuloma de células plasmáticas es un tumor raro, benigno que afecta a personas de todas las edades y que afecta con mayor frecuencia al pulmón, tracto gastrointestinal y glándula salival. Son la lesión primaria del pulmón más frecuente, aislada, en niños menores de 16 años, y usualmente se presentan como tumores circunscritos, periféricos, parenquimatosos, que pueden ser estáticos o aumentar lentamente su tamaño. Considerando que la escisión quirúrgica es el tratamiento de elección, existen situaciones en las que la lesión no puede ser resecada sin morbilidad significativa por extensión directa al mediastino o a los ganglios linfáticos. En estas circunstancias, la radioterapia puede ser una mejor opción terapéutica. Se describen dos casos de granuloma de células plasmáticas que no pudieron ser resecados completamente. Los pacientes fueron tratados con radioterapia consistente en 4320 rad en 4,5 semanas y 4500 rads en 4,5 semanas, respectivamente, y ambos se curaron. Aunque todavía se recomienda la cirugía como tratamiento primario para la mayoría de los pacientes, especialmente en los jóvenes, para evitar los posibles efectos secundarios de la radioterapia, los autores creen que en casos raros la alternativa de la lesión es localmente agresiva y quirúrgicamente irresecable. Actualmente, el tratamiento recomendado es de 4000 a 4500 rad administrados en 180 a 200 fracciones de rad, siendo los campos cuidadosamente adaptados al volumen tumoral para minimizar la dosis al tejido normal circundante.

Alteraciones cromosómicas en linfohistiocitosis hemofagocítica familiar
 La linfohistiocitosis hemofagocítica familiar (HHFF) es un trastorno poco frecuente caracterizado por infiltración multiorgánica con histiocitos/macrófagos fagocíticos. Puede ser heredada como un rasgo autosómico recesivo, pero no se han documentado anomalías citogenéticas específicas asociadas. Se describe el caso de una mujer blanca de 10 semanas de edad, sin antecedentes familiares previos de HHF, que cumplió con los criterios histológicos y clínicos para el diagnóstico. Además, se documentaron alteraciones citogenéticas, incluyendo la presencia de cromosomas en doble minuto y pérdida ocasional de cromosomas 7 y 12, en células sanguíneas periféricas no estimuladas. Estos hallazgos cariotípicos suelen estar asociados a estados diseritropoyéticos y leucémicos, y no han sido descritos previamente en el contexto de la HHFH. Puede ser útil realizar análisis cromosómicos en hemocultivos periféricos no estimulados de pacientes con HFL antes del tratamiento para examinar el cariotipo de células proliferantes, lo que puede representar el trastorno infiltrativo observado en los histiocitos.

Linfoma no Hodgkin en ancianos. Estudio clínico-patológico retrospectivo de 50 pacientes
 Se presentan los hallazgos patológicos y clínicos de 50 pacientes de 65 años o más (mediana, 71,5 años) con linfomas no Hodgkin (LNH). Esos pacientes formaron el 27% de todos los casos de LNH observados en una única institución en un período de 7 años. Cuarenta pacientes presentaron LNH nodal y 10 extranodal. Según el sistema Ann Arbor, 20 eran estadios clínicos y/o patológicos I y II, y 30 eran estadios III y IV; de los 10 pacientes con LNH extranodal, 8 eran estadios. Histológicamente, el 84% de los casos fueron de los grupos de grado intermedio y alto según la Formulación de Trabajo; el histiocítico difuso fue el más frecuente (34%) según la clasificación de Rappaport. El patrón fue difuso en el 94% de los casos. Cinco pacientes no recibieron tratamiento; los tratamientos fueron conservadores (monoterapia y/o radioterapia local) en 19 pacientes y agresivos (poliquimioterapia y/o radioterapia de campo extendido) en 26. Cuatro pacientes de este último grupo fallecieron por toxicidad; 22 pacientes fallecieron por linfoma y 13 por otras causas; los 11 (22%) restantes aún están vivos. La mediana de supervivencia global fue de 2,2 años. Se observó una supervivencia significativamente mejor en los pacientes con estadios I y II (p < 0,025) y en aquellos con grado intermedio (p < 0,05) en comparación con los pacientes con estadios III y IV, respectivamente. Aparentemente, no hubo diferencia significativa tanto en la respuesta como en la supervivencia entre los grupos de pacientes que arbitrariamente fueron sometidos a tratamientos conservadores o agresivos en base a sus condiciones generales. Se deben diseñar ensayos clínicos aleatorizados para extraer conclusiones más significativas sobre el manejo correcto de los pacientes ancianos con LNH.

Hibernoma. Caso clínico y discusión de un tumor raro
 Se presenta un caso clínico de un hibernoma retroperitoneal amplio junto con los hallazgos clínicos, radiográficos y patológicos. A pesar del inusual tamaño y localización de este hibernoma, el caso ilustra las características salientes de estos raros tumores de origen marrón. Se discuten las deficiencias en el diagnóstico preoperatorio. Hasta la fecha no existe evidencia convincente de potencial maligno de este tumor, y la escisión total continúa siendo el tratamiento de elección.

La edad como factor pronóstico en el cáncer de mama
 La influencia de la edad en la supervivencia se estudió en una serie no seleccionada de 31.594 mujeres con cáncer de mama reportadas al Registro de Cáncer de Noruega durante 1955-1980. El pronóstico fue mejor en los pacientes de 35 a 49 años, y peor en los mayores (mayores o iguales a 75 años) y en los más jóvenes (menor o igual a 34 años). Estas tendencias se presentaron en todas las etapas y periodos de diagnóstico. El mal pronóstico entre los pacientes de edad avanzada puede, en parte, estar relacionado con un tratamiento menos agresivo, mientras que las diferencias en los procedimientos de tratamiento apenas explican el mal pronóstico entre los pacientes más jóvenes.

Esofagitis en una población de riesgo de carcinoma esofágico
 En una población seleccionada de negros sudafricanos en riesgo de cáncer de esófago, se describe una alta incidencia de esofagitis, difusa, noulcerativa e identificada previamente. Esto es comparable con los hallazgos en grupos similares en Irán y China. La incidencia de displasia y cáncer precoz todavía no está definida en Sudáfrica.

Tumores testiculares con síndrome de Peutz–Jeghers
 Se describe el caso de un niño de 6 años con síndrome de Peutz–Jeghers (SPJ), ginecomastia y tumores testiculares multifocales y bilaterales. Se sabe que las mujeres con SPJ tienen mayor riesgo de desarrollar tumores gonadales. Este caso y otros reportes de la literatura sugieren que los varones, así como las mujeres, con SPJ, están en riesgo de desarrollar tumores gonadales.

Examen de masa para cáncer colorrectal mediante análisis de sangre oculta en heces
 Se evaluó la validez del cribado de cáncer colorrectal mediante la prueba de sangre oculta en 2 días sucesivos durante un período de 2 años a partir de abril de 1980 mediante la prueba de 9449 individuos sin síntomas. La lámina de Shionogi (Shionogi Pharmaceutical Co., Osaka, Japón), una lámina comercial impregnada en guayaco con moderada sensibilidad, fue utilizada para selección de sujetos bajo restricción dietética. De las 1.401 personas (14,8%) que presentaron una reacción positiva para sangre oculta, 858 (61,2%) recibieron más exámenes diagnósticos y 265 de ellas demostraron tener una o más anormalidades del tracto gastrointestinal. Se detectó cáncer colorrectal en 11 personas y pólipos en 91 personas. Ocho de los cánceres se encontraban en una etapa temprana. Este método de cribado es adecuado para el cribado de masas a gran escala y parece tener un alto valor diagnóstico.

Riesgo de segundo cáncer después del cáncer en la infancia
 Frente al antecedente de un período de latencia aparentemente corto para la mayoría de los tumores infantiles y la teoría de la existencia de una variación precigótica del modelo de mutación en dos pasos de la población infantil examinada en Dinamarca antes del desarrollo tumoral 1980. Se siguieron un total de 5.319 casos de cáncer primario en la infancia hasta la muerte del paciente o a finales de 1980, observándose el número de tumores secundarios, especificando el diagnóstico, la edad, el sexo y el tiempo desde el primer diagnóstico tumoral. Se observaron 23 tumores secundarios (O) frente a una cifra esperada (E) de 6,5, correspondiente a una relación O/E de 4,4. El riesgo varía mucho según el tiempo transcurrido desde el primer diagnóstico, con el mayor riesgo en estrecha relación con el tumor primario. El segundo tumor probablemente se localiza más frecuentemente en la piel y en el cerebro que en otros lugares, y el riesgo de un segundo tumor se asocia particularmente con leucemia y osteosarcoma en la infancia. Se concluye que los resultados son compatibles con la teoría de una variación precigótica del modelo de mutación en dos fases.

Enfermedad de Hodgkin en niños en Kuwait
 Entre 1968 y 1981, 78 niños menores de 15 años fueron diagnosticados, estadificados, tratados y seguidos durante un período mínimo de 2 años. La mayoría de los casos (64%) se encontraban en la primera década y la relación hombre-mujer fue de 1,9:1. El 49% presentó celularidad mixta y el 32% esclerosis nodular. El tipo de depleción linfocitaria fue poco frecuente y sólo se presentó en el 4% de los casos. Más de la mitad (53%) tenían estadios III y IV al momento de su presentación. El mediastino estuvo involucrado en el 38%. El tratamiento de las etapas I y II fue principalmente por radioterapia, y las etapas III y IV por combinación de radioterapia y quimioterapia. La supervivencia total fue del 75% y la supervivencia libre de recaída del 53%. Desde 1975, la linfografía se convirtió en una investigación rutinaria y se realizó la laparotomía de estadificación en caso seleccionado. Se amplió el campo del manto para incluir la barra paraaórtica y el bazo en estadio II con mediastino agrandado, estadio III después de la laparotomía, y se consideró que no había indicación de laparotomía. La nueva política resultó en una mejora marcada en la supervivencia (de 56% a 87%) y en la supervivencia libre de recaída (de 32% a 70%). El estadio de presentación fue el principal factor pronóstico, aunque en el segundo período del estudio desapareció la diferencia entre estadio I y II.

El papel de la radioterapia en el manejo del carcinoma del seno maxilar
 Desde 1971 hasta 1983, un total de 208 pacientes con carcinomas del seno maxilar fueron tratados en el Departamento de Radiología de la Facultad de Medicina de la Universidad de Hokkaido, 38 por Método I (radiación + cirugía + infusión intraarterial) 5-fluorouracilo [5-F]. Las dosis de radiación variaron de 30 a 50 Gy durante 3 a 5 semanas en el Método I y 52 a 58 Gy durante 4 semanas en el Método II. La supervivencia actuarial global a 5 años fue del 45,6%. No se encontró diferencia estadística en las tasas de supervivencia entre el Método I y el Método II. Con respecto al estadio T, la supervivencia absoluta a 5 años fue del 100% (4/4) para T2, del 49,5% (52/105) para T3 y del 24,4% (11/45) para T4. A partir de nuestros datos, no se demostró ventaja en el uso de la infusión intraarterial de 5-Fu; las fallas locales en el Método I desarrollaron más precoz y más frecuentemente que en el Método II. Los fracasos finales para todos los pacientes fueron del 46,8%. Desde 1980, cuando se inició la planificación del tratamiento con tomografía computarizada y dispositivo de inmovilización, se ha logrado mejorar la supervivencia al disminuir la incidencia de complicaciones oculares.

La gangrena de Fournier complica la terapia agresiva de la neoplasia hematológica
 Los autores describen dos casos de gangrena de Fournier que complican la terapia agresiva de las neoplasias hematológicas. La gangrena de Fournier es una fascitis necrotizante fulminante del escroto y el pene, a menudo de etiología infecciosa. Solo se ha descrito un caso anterior en un paciente tratado con quimioterapia agresiva por una neoplasia hematológica. La granulocitopenia profunda y el cultivo de Pseudomonas aeruginosa en la sangre y el tejido necrosado perineal-escrotal fueron los únicos casos. Mantener un alto índice de sospecha con reconocimiento temprano y terapia agresiva puede disminuir la morbimortalidad de esta infección devastadora y potencialmente mortal en el huésped comprometido.

Correlación del conteo de células matadoras naturales circulantes con el pronóstico en el linfoma de células grandes
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal que reconocía un antígeno natural asociado a células matadoras (NK) para cuantificar secuencialmente el número de células NK de sangre periférica en un pequeño grupo de pacientes con linfoma de células grandes. Los pacientes con enfermedad activa presentaron un número bajo (menos de 100/mm3) de células NK. Los pacientes en remisión completa tras la terapia tenían un número normal de células NK, pero los pacientes que recayeron tuvieron una caída del número de células NK a menos de 100/mm3 antes o concomitante con la recaída clínica. Se sugiere un papel de las células NK en la vigilancia y control de la linfoproliferación anormal, así como la posible utilidad pronóstica de la cuantificación secuencial de células NK de sangre periférica en pacientes con linfoma de células grandes.

Los efectos in vitro del metotrexato sobre la fagocitosis y la muerte intracelular de Staphylococcus aureus por neutrófilos humanos
 Se evaluó el efecto in vitro de las concentraciones terapéuticas de metotrexato sobre la fagocitosis y el sacrificio intracelular de Staphylococcus aureus por neutrófilos circulantes en humanos. Se aislaron neutrófilos de sangre total de seis voluntarios humanos sanos por centrifugación de densidad y se incubaron con 10(-3) M metotrexato. Se optó por la administración de Staphylococcus aureus en suero humano y se añadió a los neutrófilos preparados. La fagocitosis se determinó mediante diluciones seriadas y el apareamiento de bacterias no fagocitadas. Después del tratamiento con lisostafina y tripsina, se determinó la matanza intracelular de las bacterias a intervalos establecidos mediante diluciones seriadas y platos de bacterias viables liberadas por lisis neutrofílica. Los neutrófilos tratados con metotrexato fagocitaron el 56% y controlaron los neutrófilos el 67% de las bacterias en 15 minutos (p > 0,5) y el 96% de las bacterias ingeridas fueron asesinadas en 15 minutos por ambas poblaciones. En estos experimentos, la incubación in vitro de neutrófilos humanos circulantes con metotrexato no produjo alteraciones significativas en la fagocitosis neutrofílica ni en la matanza intracelular de S. aureus.

Significancia pronóstica del volumen celular medio en los linfomas no Hodgkin
 Se compararon los volúmenes celulares de linfocitos neoplásicos recogidos de ganglios linfáticos de 53 pacientes con linfoma no Hodgkin con los linfocitos de 18 pacientes con hiperplasia reactiva. El volumen celular medio (VCM) y el volumen modal (VCM) de los linfocitos neoplásicos fueron mayores que el VCM y la VM de los linfocitos de hiperplasia reactiva. Los volúmenes celulares de linfocitos neoplásicos de pacientes con linfoma no Hodgkin fueron más heterogéneos dentro y entre los casos que se observaron en los volúmenes de linfocitos de pacientes con hiperplasia reactiva. Los volúmenes celulares de linfocitos neoplásicos correspondieron a subgrupos dentro de la clasificación de Rappaport y la Formulación de Trabajo. Los volúmenes celulares de células neoplásicas de linfomas de bajo grado fueron menores que los de grado intermedio, que a su vez fueron menores que los de alto grado. Cuando los casos de LNH se colocaron en tres subtipos basados en el VCM, los linfomas de células grandes tuvieron una supervivencia significativamente más corta y los linfomas de células pequeñas e intermedias a los 12 meses. Sin embargo, un análisis de regresión múltiple por pasos no demostró ningún valor independiente del volumen celular en la predicción de la supervivencia.

Susceptibilidad a la carcinogénesis
 Este reporte examina evidencias cualitativas y cuantitativas de que la incidencia espontánea de un tipo específico de tumor es uno de los muchos factores que determinan la incidencia de tumores inducidos por carcinógenos del mismo tipo. Para evitar sesgos de selección en la elección de datos para el análisis, se analizan todos los datos adecuados utilizados en una revisión anterior sobre un tema estrechamente relacionado. Un método de ataque consiste en la eliminación matemática de factores distintos de la incidencia espontánea que influyen en la carcinogénesis. Cuando se examinan los datos de carcinogénesis no seleccionados sin esta eliminación, la incidencia espontánea a menudo no tiene un efecto aparente sobre la incidencia inducida. La explicación parece ser que la incidencia espontánea es un factor débil con penetrancia incompleta y frecuentemente es superada por otros factores. Aunque las pruebas examinadas son coherentes con esta conclusión, no constituyen prueba. En cuanto al mecanismo, se observa un carcinógeno que potencializa la conversión de células progenitoras normales a células cancerosas, lo que subyace a la incidencia espontánea de tumores. Por lo tanto, los ensayos de carcinogénesis deben ser más sensibles cuando el tipo de tumor inducido por el carcinógeno tiene una incidencia espontánea que se sobrepone, pero es bajo, o simplemente subumbral.

Report of three cases and review of the literature
 El neuroblastoma del adulto es una neoplasia poco frecuente. Los autores reportan tres casos adicionales y revisan los 39 casos reportados en la literatura mundial. La presentación en el abdomen es la más frecuente; también se observa una alta tasa de presentación del miembro inferior. La incidencia es igual entre sexos con una mediana de edad de presentación de 34 años. La supervivencia es mayor después de la intervención quirúrgica (mediana 20,5 meses) comparada con la no cirugía (mediana 12,5 meses). La quimioterapia puede beneficiar a pacientes individuales pero no tiene un impacto importante en la supervivencia. La radioterapia está indicada para primates localizados, inoperables o metástasis dolorosas. Las tasas de supervivencia de este grupo de pacientes coinciden con las del neuroblastoma infantil, estadio III-IV.

Resultados de un estudio prospectivo aleatorizado en Checoslovaquia
 Se inició un estudio prospectivo aleatorizado de detección de cáncer de pulmón en 1976 para evaluar el cribado semianual mediante estudio citológico radiológico y esputo en comparación con el cribado en un intervalo de 3 años, sin cribado. En una población de alto riesgo de 6364 hombres (edad 40-64 años), la prevalencia inicial de cáncer de pulmón fue del 0,28% (18 casos), la incidencia anual fue del 0,35% (19 casos durante 3 años) y la tasa de resección fue del 17% (2184 casos). El estudio confirmó la capacidad del cribado radiológico para detectar cáncer de pulmón en una etapa más temprana cuando se puede realizar tratamiento mediante resección. El destino de una población de alto riesgo sometida a cribado fue mejor que el de una población sin cribado donde se descubrió cáncer de pulmón por síntomas, radiografías accidentales o en autopsia. Un aspecto de menor importancia fue la frecuencia de cribado. Los números absolutos de supervivientes a 5 años detectados mediante cribado fueron prácticamente iguales para ambas frecuencias comparadas.

Condrosarcoma mesenquimal de hueso y partes blandas
 Se revisó una serie de 111 condrosarcomas mesenquimales. Las edades de los pacientes variaron de 5 a 74 años, y aproximadamente 60% de ellos estaban en la segunda y tercera décadas de la vida. No hubo predilección por el sexo. Setenta y dos tumores, entre ellos 5 con múltiples localizaciones esqueléticas, se originaron en el hueso. Se encontraron 38 tumores en sitios extraesqueléticos. Al diagnóstico inicial se observó afectación multifocal tanto en hueso como en tejidos blandos en un caso. Roentgenográficamente, las lesiones óseas se asemejan frecuentemente a condrosarcomas ordinarios, mostrando apariencia osteolítica y destructiva con calcificación estipificada. Los tumores en sitios extraesqueléticos se identificaron casi siempre como masas calcificadas. Histológicamente, una combinación de zonas celulares compuestas por pequeñas células indiferenciadas y zonas condroides típicamente presentó un aspecto bimorfo, prácticamente patognomónico en la mayoría de los casos. El tratamiento quirúrgico ablativo pareció ser el procedimiento de elección. El valor de la irradiación o quimioterapia (o ambos) fue difícil de evaluar en el presente estudio. El pronóstico de los pacientes con condrosarcoma mesenquimal suele ser pobre y es necesario un seguimiento a largo plazo. En un grupo de 23 pacientes de la Clínica Mayo, la supervivencia a 5 años fue del 54,6% y la supervivencia a 10 años fue del 27,3%.

¿Las predicciones para la incidencia de cáncer son verdaderas?
 La ocurrencia observada de cáncer en Finlandia en 1980 fue comparada con la prevista por extrapolación de las tendencias de la incidencia de cáncer por sitio en 1957 a 1968. Las predicciones fueron construidas como intervalos de confianza de 90%. De las 33 predicciones de incidencia mutuamente excluyentes, 22 (67%) incluyeron la tasa de incidencia observada. La tasa de incidencia fue predicha con éxito para los cánceres intestinales, pancreáticos y urinarios, así como para los linfomas, mientras que las proyecciones de incidencia de cánceres de pulmón, mama y cuello uterino no fueron verdaderas. La incidencia de cáncer de pulmón masculino no aumentó conforme se esperaba, la incidencia de cáncer de mama aumentó aún más de lo esperado, y la disminución de la incidencia de cáncer de cuello uterino fue mayor de lo esperado. Debido al fracaso en la previsión poblacional, sólo el 55% de las predicciones (intervalo de confianza del 90%) para el número de nuevos casos de cáncer incluyó el número observado. Con fines administrativos, sería importante que las predicciones llegaran a ser verdaderas. Por otro lado, los éxitos o fracasos de las predicciones relacionadas con cánceres específicos pueden ser utilizados para estudiar el efecto de los cambios en los factores etiológicos, métodos diagnósticos o la definición de cáncer, al igual que la incidencia. La extrapolación como método de previsión de la incidencia del cáncer es adecuada en lo que se refiere al control del error aleatorio cuando sólo son necesarias previsiones a corto plazo, variando de 5 a 10 años.

El efecto de diferentes sales de sacarina sobre la vejiga urinaria de las ratas
 El destete de ratones F344 machos fue alimentado con sal de sodio, potasio o calcio de sacarina o sacarina ácida al 5% de la dieta en peso durante 10 semanas. La sacarina sódica indujo una importante proliferación epitelial vesical determinada por el índice de etiquetado después de la incorporación de timidina [3H] y por la evaluación microscópica de luz y escáner. La sacarina de potasio también aumentó significativamente el índice de etiquetado, pero menos que la sal de sodio. La sacarina de calcio y la sacarina ácida no aumentaron significativamente el índice de etiquetado. Se evidenciaron diferencias similares por microscopía electrónica de luz y barrido. Estas diferencias no se debieron a diferencias en el nivel de excreción urinaria de sacarina después de la alimentación de las diferentes sales. Se observaron diferencias en el pH urinario y en la concentración urinaria de sodio y calcio entre las ratas alimentadas con las diversas formas de sacarina.

Aumento de la unión de los metabolitos del benzo(a)pireno a los linfocitos de pacientes con cáncer de pulmón
 Este estudio se realizó para determinar si los linfocitos de individuos con cáncer de pulmón eran más propensos a unirse a metabolitos de benzo(a)pireno (BP) en un ensayo in vitro. El sistema in vitro consistió en linfocitos de sangre periférica incubados con concentraciones crecientes de benzo(a)pireno [3H] en presencia de microsomas hepáticos de NADPH â-naphthoflavone inducidos. Se determinó la radiactividad ligada a un precipitado de los linfocitos TCA. La afinidad aparente (Km) y la unión máxima (Vmax) de esta unión se calcularon a partir de dobles parcelas recíprocas de los datos. Se estudiaron 7 pacientes con cáncer de pulmón primario (carcinoma de células escamosas y carcinoma de células pequeñas indiferenciadas), ninguno de los cuales había fumado durante al menos 2 meses, así como 10 pacientes libres de cáncer de pulmón 13 fumadores y los resultados. En los linfocitos de pacientes con cáncer de pulmón primario, el Vmax del material radiomarcado a TCA-precipitable fue casi el doble que el de los controles no fumadores (205 +/- 19,2 pmol X 2h X 10(6)). Entre los individuos sin cáncer de pulmón, los fumadores no difirieron de los no fumadores. Además, no hubo diferencia en el Km de la unión radiomarcada a los linfocitos de los pacientes en los 3 grupos. Se concluye que la unión de metabolitos cancerígenos a componentes celulares está aumentada en pacientes con cáncer de pulmón. Se requieren más estudios para determinar si este aumento de la unión está relacionado con la susceptibilidad individual de algunos fumadores al cáncer de pulmón.

Linfocitopenia en población de alto riesgo de cáncer: evidencia en los fabricantes de patrones de automoción
 Se estudiaron 1454 fabricantes de patrones de automoción para determinar el grado de reducción de linfocitos. Estos trabajadores ocupacionales han sido conocidos como de alto riesgo para el cáncer colorrectal. Como grupo, los fabricantes de patrón presentaron recuentos de linfocitos significativamente menores que el grupo de comparación. La proporción de linfocitopenia (menos de 1500/mm3) en los fabricantes de patrón fue del 26,2% en comparación con el 5,6% en el grupo de comparación. La monitorización continua de la reducción de linfocitos en los fabricantes de patrones puede ser útil para evaluar si estos trabajadores enfrentan un alto riesgo de deficiencia de linfocitos en asociación con su riesgo de presentar altas tasas de cáncer colorrectal.

Efectos de tintes (indigo carmín, metanil amarillo, verde FCF rápido) y nitrito in vivo sobre los cromosomas de médula ósea de ratones
 Se estudiaron los efectos de 3 tintes en combinación con nitrito en cromosomas de médula ósea de ratones tras tratamiento oral prolongado. Las tintes fueron: Indigo Carmine y Metanil Yellow, ambos conteniendo un amino grupo secundario, y Fast Green FCF, que tiene un grupo de aminoácidos terciarios. Todas las tintes produjeron aberraciones, pero Metanil Yellow mostró una actividad clastogénica más fuerte que Fast Green FCF e Indigo Carmine. El nitrito solo indujo una fuerte actividad clastogénica. Una combinación de colorante y nitrito mitad de las concentraciones normales produjo efectos sinérgicos, que pueden ser atribuidos a la formación de nitrosaminas.

La unión del ácido láctico al ADN es un posible mecanismo para su acción antimutagénica y anticarcinogénica
 Se ha descrito que el ácido láctico (AE), un fenol vegetal, posee actividad antimutagénica y anticarcinogénica. En el presente estudio, explantes de esófago, tráquea, colon, bosqueomaquia y vejiga de ratas Sprague-Dawley machos jóvenes fueron incubados en medio que contenían [3H]EA 37 ml para C. El ADN de estos explantes fue extraído, purificado y cuantificado para determinar la unión [3H]EA al ADN. La unión significativa covalente del [3H]EA al ADN ocurrió en todos los explantes. El ADN del timo de calcio incubó en 0,05 M de tampón fosfato sódico que contenía [3H]EA unido covalentemente [3H]EA de forma dependiente de la concentración. Además, la unión covalente del [3H]EA al ADN del timo calentado fue inhibida por la adición de EA no marcado que era dependiente de la concentración de 50-150 microMidina o de adenomidinas no etiquetadas. Estos resultados sugieren que uno de los mecanismos por los cuales la EA inhibe la mutagénesis y la carcinogénesis es formando aductos con ADN, enmascarando sitios de unión a ser ocupados por el mutageno o carcinógeno.

Lesiones bucales, genotoxicidad y nitrosaminas en las quemaduras por kid de betel sin aumento evidente del riesgo de cáncer oral
 Un vínculo entre la generación de N-nitrosaminas relacionadas con la areca en la saliva, la inducción de daños genotóxicos en la mucosa oral, tal como fue juzgado por un aumento de la incidencia de cáncer de cuello uterino, caracterizado por: Los niveles de N-nitrosoguvacolina (NG) en la saliva de mascotas de nueces verdes frescas de areca fueron muy elevados (70,8 ng/ml) en comparación con los de India compleja (0,91ml). Ninguna de las otras nitrosaminas relacionadas con la areca (N-nitrosoguvacina (NGC), 3-(metilnitrosamino)propionitrilo de Taiwán (MNPN) fue detectada. La adición de cal sellada a la nuez de areca mejora la formación de GN durante una sesión de masticación. La frecuencia de CME no aumentó en la mucosa oral de las quemaduras de frutos de cáscara de areca que no usan cal esladada, pero mostró una pequeña pero significativa elevación en individuos que usan quids que contengan cal. La elevación del MEC en Taiwánesis, con bajo riesgo de cáncer oral, es relativamente pequeña en comparación con la encontrada en las torres de las quidillas indias de betel (pan), que presentan un riesgo alto de cáncer oral. Los resultados parecen sugerir que el NG puede jugar sólo un papel menor, si es cierto, en la etiología del cáncer oral entre las mastillas de betel quid.

Efecto de una dieta rica en grasa sobre los índices de proliferación del epitelio colónico murino
 El presente estudio investigó el efecto de dietas con aceite de maíz bajo (5%) y alto (23,5%) sobre los parámetros citocinéticos de las criptas colónicas. Los ratones C57BL/6J fueron alimentados con las dietas designadas durante 10 o 15 semanas. En comparación con el grupo de bajo aceite de maíz, el grupo de alto aceite de maíz presentó un mayor número de células etiquetadas por cripta, con aumento de los índices de etiquetado y altura de criptas y mayor tiempo de proliferación en sus colones. Los hallazgos del presente estudio sugieren que una dieta rica en aceite de maíz puede ejercer un efecto tumorigénico mejorado al alterar los parámetros de la desviación celular de las criptas colónicas.

Identificación del colesterol como un lípidos en la piel de ratón que reacciona con el dióxido de nitrógeno para producir un agente nitrosante, y del nitrito de colesterilo como agente nitrosante producido en un sistema químico del colesterol
 Los lípidos de la piel de ratones expuestos al dióxido de nitrógeno (NO2) y lípidos de la piel de ratón expuestos in vitro al NO2 contienen agentes nitrosantes (NSAs), que reaccionan con las aminas para producir nitros. Esa situación representa un riesgo potencial de exposición al NO2. Un precursor principal de la ANS en los lípidos de la piel de ratón fue purificado por cromatografía líquida de alta resolución y capa fina. Cada fracción fue ensayada mediante el juego en NO2 y la determinación de la ANS. El precursor fue identificado como colesterol a partir de su comportamiento cromatográfico y sus propiedades espectrales. En un sistema químico, el colesterol reaccionó con NO2 para dar un 13% de rendimientos de una ANS, que fue identificado a partir de sus propiedades espectrales como el compuesto previamente conocido, colesteril-3-beta-nitrito. Estos hallazgos y el comportamiento cromatográfico de una ANS mayor en los lípidos de la piel de ratones expuestos a NO2 sugieren que esta ANS era el nitrito de colesterilo.

Genotoxicity studies of benz[l]aceanthrylene
 Se evaluó in vitro la genotoxicidad de los hidrocarburos aromáticos policíclicos de ciclopenta, benceno [l]aceantrylene (B[l]A), utilizando el sistema de hemocultivo L51+/-78Y. La mutagenicidad y el intercambio de cromaturos de hermana (SCE) con potencial inductor de B[l]A fueron comparados con el de benzo[a]pireno (B[a]P). B[l]A pareció ser ligeramente menos mutagénico que B[a]P en el locus TK, y cada compuesto produjo tanto mutantes de colonia pequeña como grandes indicando que son mutagénicos. El análisis de aberración cromosómica bruta de las células de linfoma de ratón tratadas L5178Y/TK+/- confirmó la clastogenicidad de B[l]A in vitro. En el sistema de ABP de ratón, después de la administración por gavage, B[l]A fue más citotóxico y produjo una elevación más acentuada de la frecuencia de SCE que B[a]P.

Tumor cutáneo que inicia actividad del alquitrán terapéutico crudo en comparación con otros hidrocarburos aromáticos policíclicos en ratones SENCAR
 El alquitrán de carbón crudo (CCT), una mezcla compleja rica en hidrocarburos aromáticos policíclicos (HAP), incluyendo carcinógenos como el benzo(a)pireno (BP), es ampliamente utilizada terapéuticamente en la combinación de la psoriasis. En este estudio analizamos la actividad de iniciación tumoral de la preparación terapéutica de CCT (USP) en un sistema de modelos de dos etapas (iniciación y promoción) en ratones SENCAR. La tumorigenicidad de la CCT se comparó con otros HAP cancerígenos estudiados convencionalmente; 7,12-dimetilbenz[a]antraceno (DMBA), 3-metilcolantropir7,8a(MBP). Se siguió una sola aplicación tópica de una dosis inicial de CCT (20 microlitro), DMBA (39 nmol), MCA (746 nmol), BP-7,8-diol (352 nforacetmol/semana) o PA (396 nmol-T-1324). El primer aspecto tumoral en el grupo tratado con CCT fue a las 6 semanas en el test comparado con DMBA y ACM (3 semanas) y PA-7,8-diol y PA (4-5 semanas). En un total de 20 animales después de 8 semanas de ensayo los grupos DMBA, MCA, BP-7,8-diol, BP y CCT de ratones mostraron 457, 176, 106, 76 y 46 tumores, respectivamente. Después de 11 semanas, 100% de los ratones de cada grupo experimental desarrollaron tumores y el número de tumores/uso fue de 24.3, 15.0 9.8, 6.6 y 3.3 en los grupos DMBA, MCA, BP-7.8-CTol, respectivamente. Estos estudios aportan primera evidencia de que una sola aplicación tópica de una preparación terapéutica de CCT posee actividad de iniciación del tumor cutáneo.

Posibles mecanismos de diferencias en la sensibilidad al cisplatino en las líneas celulares de tumores de próstata humanos
 Se encontraron dos líneas celulares de tumores de próstata humanos que presentaron una diferencia de 2,4 veces en la sensibilidad a cisplatino (cis-Pt) con un contenido ligeramente diferente de sulfhidrilo y una resistencia relativa a la proteína de zinc. Aunque se ha postulado que estos factores juegan un papel en el mecanismo(s) de resistencia a cis-Pt en otros tipos celulares, los datos preliminares de este reporte sugieren que las diferencias encontradas en la captación de fármacos probablemente responsables de ADN son responsables.

Mejorar los efectos del tetracloruro de carbono en la hepatocarcinogénesis en ratones
 Se estudiaron los efectos potenciadores de 4 u 8 dosis necrogénicas de tetracloruro de carbono (CCl4) sobre la hepatocarcinogénesis en ratones hembras B6C3F1 tratadas previamente con una dosis única de N-nitrosaminao-NDEA. Los tratamientos del CCl4 se administraron en semanas alternas y se iniciaron tanto después del destete como a las 18-26 semanas de edad, observándose los animales hasta las 36 semanas de edad. Posteriormente se valoró y analizó el número y tamaño de los nódulos hepatocelulares. No se observaron nódulos hepatocelulares en ratones que recibieron 4 u 8 tratamientos con CCl4 sin iniciar el tratamiento con NDEA. Tanto 4 como 8 tratamientos con CCl4 promovieron hepatocarcinogénesis con NDEA, aumentando el tamaño del nódulo, pero no la frecuencia del nódulo. Ocho dosis de CCl4 fueron más eficaces que 4 y dieron el mayor aumento del tamaño del nódulo cuando se administraron de 18 a 32 semanas de edad. En un experimento adicional, 3 ratones con nódulos hepatocelulares inducidos por un único tratamiento de NDEA infantil fueron administrados una vez al CCl4 y mataron 52 h después. Nueve nódulos neoplásicos fueron examinados y resultaron resistentes a la necrosis inducida por el CCl4, aunque las células de los nódulos se dividían activamente a la misma tasa que en el parénquima hepático normal regenerador. La capacidad de algunas dosis de CCl4 necrogénicas para aumentar la hepatocarcinogénesis puede estar relacionada con una citotoxicidad diferencial sobre los hepatocitos neoplásicos y normales y con un estímulo mitogénico similar en ambos tipos celulares.

Sarcoma indiferenciado inducido en hámsters sirianos por inyección subcutánea de dietilstilbestrol
 Los efectos carcinógenos de las inyecciones subcutáneas semanales de dimetilnitrosamina (NDMA: 0,05 de LD50) y de dietilestilbestrol (DES: 1,5 mg/kg de peso corporal) fueron estudiados en combinación. No hubo ningún efecto tumorígeno adicional sobre los tumores hepáticos inducidos por NDMA en hámsters que recibieron tratamiento con DES antes del tratamiento con NDMA. A diferencia de los efectos de la DES descritos anteriormente, el 72% de los hámsters tratados con DES desarrollaron sarcomas indiferenciados inesperadamente alrededor del sitio de inyección interescapular. Este hallazgo sugiere una carcinogénesis local de la DES, que podría no estar relacionada con sus efectos hormonales.

El efecto de la micotoxina de trichoteceno diacetoxiscirpenol sobre el cáncer esofágico inducido por nitrosaminas en la rata
 El hecho de que los únicos químicos conocidos como carcinógenos potentes para el esófago en animales son ciertas nitrosaminas sugiere que estos carcinógenos ambientales podrían ser causa de cáncer esofágico humano. Investigaciones epidemiológicas apoyan este concepto. El nivel de exposición por sí solo no se considera suficiente para dar cuenta de la muy alta incidencia de la enfermedad en ciertas regiones, pero se ha demostrado que los factores potenciadores tienen un efecto dramático sobre el cáncer esofágico inducido por nitrosamina en animales. Un factor de potenciación probable es el consumo de alimentos contaminados por mohos, especialmente por Fusaria spp, un grupo conocido para producir micotoxinas de trichoteceno. Se estudió el efecto del tratamiento simultáneo con diacetoxiscirpenol (DS) sobre el cáncer esofágico inducido por metilbencil-nitrosamina (NMBzA). La alimentación con una dieta con SD a 10 ppm durante 10 semanas causó un engrosamiento de la capa basal del epitelio esofágico, pero la alimentación con DS (10 ppm) simultáneamente con NMBzA (4, 8, 16 ppm) durante 10 semanas. La toxicidad, demostrada por la reducción en la tasa de crecimiento de los animales alimentados con SD, puede haber inhibido la carcinogénesis. A diferencia del rápido efecto potenciador de la deficiencia de zinc, el SD no parece causar un aumento precoz del cáncer esofágico.

Producción de nitrosaminas a partir de efedrina, pseudoefedrina y extractos de Ephedra foliata bajo condiciones fisiológicas
 Se sintetizaron N-Nitrosoephedrine (NEP) y N-nitrosopseudoefedrina (NPEP) en 5 grados C utilizando diferentes concentraciones de diferentes ácidos. La reacción con ácido acético dio el mayor rendimiento (85%) de N-nitrosamina. La efedrina y la pseudoefedrina fueron reaccionadas con nitrito bajo condiciones fisiológicas (37 grados C, pH 1-3) para formar NEP y NPEP. El rendimiento de NEP, que es un carcinógeno conocido, y NPEP fueron los mayores (18,5%) a pH 2. Los extractos acuosos y alcohólicos de Ephedra foliata (100 g de peso seco), nitrosados bajo condiciones fisiológicas, produjeron 0,77 mg y 8,3 mg, respectivamente, como nitrosaminas totales. Esto indica el potencial de formación de nitrosaminas a partir de los extractos vegetales especificados.

Quimioterapia intracavitaria con ciclofosfamidas activadas y desintoxicación sistémica simultánea con tioles protectores en el tumor de Sarcoma 180 ascitis
 Las ciclofosfamidas activadas como la 4-sulfoetiltio ciclofosfamida (mafosfamida) son adecuadas para la quimioterapia intracavitaria local, mientras que la ciclofosfamida requiere activación metabólica. Mafosfamida administrada i.p. en ratones fue menos tóxico (dosis letal 50%, 640 mg/kg) que su i.v. aplicación (dosis letal 50%, 480 mg/kg). Una reducción adicional notable de la toxicidad con un aumento de la dosis letal del 50% de la mafosfamida a 1500 mg/kg fue obtenida por el i.v. simultáneo. Aplicación de la cistina protectora (ratio de ciclofosfamida: cistina 1:5 en peso molar). En comparación con el IV. inyección de mafosfamida, local i.p. La aplicación dio lugar a una concentración 20 veces mayor que el producto de tiempo de los niveles de medicamento peritoneal. La relación molar de los grupos sulfhidrilos con la ciclofosfamida activada (resorbida desde la cavidad peritoneal) permaneció alta en sangre. Los estudios de terapia en el tumor de Sarcoma 180 ascitis en ratones revelaron que la coadministración de cistina i.v. Mfosfamida i.p. El tratamiento es superior a la mafosfamida i.p. aplicación sola. Por el contrario, la i.p. simultánea. La aplicación de cistina se acompaña de una pérdida de eficacia antitumoral. El régimen local i.p. quimioterapia con ciclofosfamida activada y desintoxicación sistémica simultánea por un tiol apropiado permite reducir la toxicidad sistémica del tratamiento sin influir en la actividad cancerotóxica en el lugar de inyección del agente citostático y la exposición del tumor.

Localización y fotosensibilidad de los tumores murinos in vivo e in vitro por un éster cloroin-porfirina
 La preparación del preparado de localización tumoral llamado derivado hematoporfirina implica una reacción en dos pasos donde la hematoporfirina es acetilada y el producto de reacción sometido a hidrólisis alcalina. Hemos propuesto que la fracción localizadora tumoral de este producto está compuesta por unidades de hematoporfirina unidas a enlaces de éster. Mediante un procedimiento sintético análogo se prepararon algunos nuevos sensibilizadores en los que se esterifica la hematoporfirina a las cloronas (porfirinas reducidas). Debido a las diferencias en los espectros de absorción, los ésteres de porfirina-clorina son 5 veces más potentes que los ésteres de porfirina-porfirina, con luz de longitud de onda superior a 600.

Efectos carcinogénicos de la administración secuencial de dos nitrosaminas en 344 ratas Fischer
 Se estudiaron los efectos carcinogénicos del tratamiento secuencial de ratas hembras F344 con dos nitrosaminas. Los animales recibieron metiletilnitrosamina (NMEA), un potente carcinógeno hepático, N-nitrosometilanilina (NMA), un carcinógeno hepático moderadamente fuerte o N-nitrosopirrolidina, Los grupos tratados secuencialmente recibieron NMEA seguido de NMA y viceversa, NPyr seguido de NMEA y viceversa. La dosis y la duración de cada producto químico en los grupos tratados secuencialmente fueron idénticas para los tratamientos individuales. Los animales se dejaron morir o se mataron cuando moribundo. Los animales que sobrevivieron más de 110 semanas fueron sacrificados. Los grupos NMEA-NPyr y NPyr-NMEA tenían un espectro tumoral característico de la NMEA sola (una mezcla de carcinomas hepáticos y sarcomas con extensas metástasis pulmonares). La supervivencia se redujo en el grupo NMEA-NPyr en comparación con el grupo NMEA solo. El tiempo hasta la muerte del grupo NMA-NMEA no se vio afectado por el tratamiento con NMA, pero muchos de los animales tenían neoplasias esofágicas. La supervivencia del grupo NMEA-NMA se redujo en comparación con el grupo NMEA solo, pero el espectro tumoral fue dominado por NMEA. Los datos indican que cuando el órgano blanco es el mismo, el efecto de dos nitrosaminas es aditivo con el carcinógeno más fuerte que domina el espectro tumoral. Cuando los órganos diana son diferentes, la exposición inicial influye en el espectro tumoral, aunque el tratamiento con la segunda nitrosamina potencia la tumorigenicidad de la nitrosamina inicial.

Tumorigenicidad de isómeros ópticos de la región de la bahía diasteomérica 3,4-diol-1,2-epóxidos de benzo(c) fenantreno en modelos tumorales murinos
 Se evaluaron las actividades tumorigénicas de los enantiómeros (+) y (-) de los diasteteroescleróticos, bay-región benzo(c)fenantreno 3,4-diol-2. En un experimento de iniciación-promoción en piel de ratón, una única aplicación tópica de 10, 25 o 75 nmol de los compuestos fue seguida por 20 semanas de promoción con 12-O-tetradecanoilforbol-13. De los cuatro isómeros ópticos de los epóxidos de bay-región, (-)-(R,2S,3S,4R)-3,4-dihidroxi-1,2-3,4(3,4-2,4-2,4-2,4-1,3-1,3-1,3-dihidroxi-2,4-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3-dihidroxi-1,2-1,3-1,3-1,3-2,4)() e-dihidroxi- (-)-(1S,2R,3S,4R)-3,4-Dihidroxi-1,2-epoxi-1,2,3,4-tetrahidrobenzo(c) - fenantrenol- testó. En ratones recién nacidos, el epóxido-2-diol (-) fue casi 10 veces más activo en la producción de tumores pulmonares (promedio de tumores/mucho) que el siguiente compuesto más activo, eóxido-2, Los enantiómeros de diol epóxido-1 fueron inactivos en esa dosis. Cuando la dosis total de cada isómero óptico se incrementó a 50 nmol, el epóxido-1-diol (-) sigue siendo inactivo, y el epóxido-mo (+)-diol-2- pulmón produce un número significativo de tumores. El epóxido-2-Diol, pero ninguno de los otros isómeros ópticos, también produjo una incidencia significativa de tumores hepáticos a la dosis más alta, y este compuesto resultó ser el dióxido de carbono más tumorigénico en ratones. El epóxido de diol anémico-1 tuvo aproximadamente el 1% de la actividad tumorigénica del epóxido-2 racémico en ratones recién nacidos, pero ambos racematos tuvieron igual actividad iniciadora del tumor en la piel del ratón. Estos resultados ilustran dramáticamente las complejidades involucradas en clasificar las actividades tumorigénicas relativas de compuestos en diferentes modelos tumorales.

