Nuevas técnicas en la evaluación de la impotencia
 Se compararon dos nuevos métodos de evaluación de la función eréctil y se contrastaron en una serie de 41 pacientes que presentaban impotencia. El primer método consistió en una única medición de la rigidez máxima en la base del pene y a lo largo de la diáfisis del pene usando Snap-Gauges. El segundo método consistió en la monitorización continua simultánea de la tumescencia del pene y la rigidez de la base del pene y la balsa. Los resultados demostraron la concurrencia de la interpretación de ambas técnicas. Sin embargo, mientras que los resultados de la prueba de Snap-Gauge distinguieron claramente entre impotencia orgánica y psicogénica, la monitorización de rigidez peneana continua usualmente delineó la naturaleza de la anormalidad eréctil del pene.

Estudio retrospectivo de 20 casos y revisión de la literatura
 Se revisaron 20 casos de pielonefritis xantogranulomatosa. El diagnóstico preoperatorio preciso de esta enfermedad es difícil debido a sus similitudes clínicas y radiológicas con otras lesiones renales. Una infección del tracto urinario resistente en un paciente con un riñón no funcionante y un absceso perineférico debe llevar a sospechar la afección. Aunque la pielonefritis xantogranulomatosa es principalmente un diagnóstico histológico, la tomografía computarizada abre nuevas perspectivas en la determinación preoperatoria. Esto podría permitir una cirugía menos radical en casos seleccionados.

¿La piedra no esparcible?
 Se reporta un caso de litotricia ultrasónica percutánea fallida como una ocurrencia inusual.

Reflujo pielocalicial de alta presión. Presentación del caso
 En ausencia de reflujo vesicoureteral u obstrucción del tracto urinario, se recomienda manejo conservador en niños con infección urinaria recurrente. Sin embargo, los estudios radiográficos convencionales y las técnicas de imagen nuclear estática pueden no revelar una anomalía estructural o funcional subclínica, pero significativa. Las infecciones recurrentes durante el tratamiento médico adecuado y el reflujo gastroesofágico a presión pueden justificar un abordaje terapéutico más agresivo. Proponemos que se realice un estudio de perfusión por presión con fluoroscopia y monitorización continua de la presión preoperatoria para ayudar a seleccionar a aquellos niños en los que la cirugía es una alternativa aceptable.

Rotura no traumática de varicocele
 Se reporta un caso de hematoma escrotal no traumático que se consideró como resultado de un varicocele roto. Se postula que una presión venosa elevada generada durante la maniobra de Valsalva durante la defecación puede haber precipitado la hemorragia variceal.

Enfermedad de esponja medular en riñón en herradura
 Presentamos el caso de un paciente con una combinación de esponja medular y riñón en herradura. La coexistencia de dos entidades infrecuentes del riñón en este caso oscureció el cuadro clínico, y tal vez el paciente fue sometido a pruebas invasivas innecesarias para establecer el diagnóstico. La esponja medular en ocasiones presentará hematuria, por lo que debe tenerse en cuenta como diagnóstico diferencial ya que es casi siempre reconocible en la urografía intravenosa.

Hemorragia perinefrica espontánea debida a angiomiolipoma extrarrenal
 Creemos que este es el primer caso reportado de hemorragia perinefrica espontánea proveniente de un angiomiolipoma extrarrenal. Hasta la fecha no se han descrito casos de angiomiolipoma extrarrenal asociado a esclerosis tuberosa. Todos los angiomiolipomas extrarrenales han sido benignos y tratados con escisión simple.

Anuria refleja
 Se describe la anuria refleja y se presentan diversas teorías etiológicas. Se presenta un caso clínico de anuria refleja documentada. Tanto el reflejo inducido por el dolor ureterorenal como el reflejo neurovascular pueden producir supresión del débito urinario de un riñón de otro modo normal.

Leiomiosarcoma de escroto
 Los sarcomas de los genitales externos son raros. Se reporta el primer caso conocido de leiomiosarcoma de escroto y se describe su tratamiento. Se documenta el seguimiento a largo plazo y se revisa la literatura mundial.

Carcinoma renal simultáneo y carcinoma de células escamosas de riñón
 Se reporta un caso único de un tumor de colisión renal compuesto por un carcinoma de células renales y un carcinoma de células escamosas. Aunque algunos casos de tumores renales combinados han sido reportados previamente, no hemos podido encontrar ningún caso similar en la literatura. El carcinoma renal de células escamosas suele comportarse de forma agresiva. El diagnóstico temprano y el tratamiento quirúrgico antes de que el tumor se haya extendido más allá de la cápsula ofrecen la mejor esperanza de curación.

Evaluación urodinámica del test de Marshall-Marchetti en mujeres con incontinencia urinaria de esfuerzo
 Para determinar la fiabilidad de la prueba Marshall-Marchetti como prueba diagnóstica y pronóstica de cribado preoperatorio de incontinencia urinaria de esfuerzo, se registraron y compararon los cambios observados en los perfiles de presión uretral en reposo y situaciones estresantes. La similitud característica de los cambios fue evidente en el perfil funcional longitud, presión de cierre uretral y perfil de presión de tos de la uretra durante la realización del test Marshall-Marchetti y oclusión uretral intencional. Este estudio claramente invalida el test de Marshall-Marchetti al demostrar objetivamente que el test de Marshall-Marchetti restableció la continencia bajo estrés de tos al ocluir la uretra y el juguete.

El diagnóstico de cistitis intersticial
 El diagnóstico de cistitis intersticial puede estar firmemente establecido evaluando los síntomas y la historia cuidadosamente, descartando otras enfermedades que puedan simular su cuadro clínico y realizando el examen cistoscópico necesario (casi siempre bajo anestesia). También se defiende que la biopsia sea realizada en todos los individuos; sin embargo, dado que ninguna anomalía patognomónica es demostrable, no está claro si el diagnóstico de cistitis intersticial puede ser establecido o excluido por biopsia sola, otra enfermedad. Aunque los estudios urodinámicos son fundamentalmente útiles para descartar cistitis intersticial, pueden, además, tener un papel en el manejo posterior y/o en la evaluación de la respuesta terapéutica, por lo tanto, probablemente también debe realizarse una cistometría simple. Sin embargo, los estudios urodinámicos más complejos (por ejemplo, electromiografía, profilometría de la presión uretral, etc.), radiográficos (por ejemplo, urografía intravenosa, cistouretroscopia intersticial mínima de próstata, o biopsia quirúrgica computarizada) deben ser realizados.

Planaje de operaciones restaurativas en la piel del cuero cabelludo tras la retirada de neoplasias malignas
 El análisis de los resultados del tratamiento quirúrgico de los pacientes con tumores malignos de la parte pilosa de la cabeza ha demostrado la conveniencia de utilizar colgajos pediculares de partes vecinas y remotas. Al planificar los procedimientos se debe tener en cuenta el efecto estético de la operación debido a la necesidad de restaurar el cabello del cuero cabelludo.

Eficacia del uso del bisturí láser en operaciones en estómago e intestinos
 Análisis del artículo "Clinicomorfológico estimado de los procesos regenerativos de la herida del estómago por bisturí láser" por prof. A. I. Ne visibil al. publicado en la Revista Vestnik khirurgii No. 1, 1985 ha demostrado que los autores cometieron una serie de errores técnicos fundamentales al realizar estudios experimentales y operaciones en órganos gastrointestinales en la clínica, seguidos de resultados insatisfactorios y conclusiones sobre la inexpedición del uso de láser para tales operaciones. La experiencia de 10 años del Centro de Investigación de Láser de la UCE del Ministerio de Salud de la URS, así como la de la mayoría de los investigadores que trabajan con este problema, demuestra lo contrario: se encontró que la curación de heridas gástricas.

Peritonitis. Problemas y perspectivas
 Con base en el estudio de los datos de la literatura y de su material clínico personal, incluyendo la experiencia de 10 años con 2.249 pacientes con peritonitis, el autor discute el estado actual del problema y las perspectivas de su posterior investigación. Se presta especial atención al síndrome de intoxicación endógena en peritonitis y a la regulación de los mecanismos de la reacción inflamatoria en etapas tempranas de la formación del "programa" del proceso patológico.

Colecistitis aguda e insuficiencia hepática
 El artículo presenta los resultados del tratamiento de 300 pacientes con colecistitis aguda, de los cuales 285 (95%) fueron operados. Se encontró insuficiencia hepática en 173 pacientes (57,6%). La cirugía de elección fue la colecistectomía (97,1%). En 7 pacientes (2,4%) se realizó colecistectomía y en 2 pacientes (0,5%) colecistectomía previa. La letalidad en los pacientes con insuficiencia hepática fue 4 veces mayor que en los pacientes sin insuficiencia hepática. En el 34,1% de los pacientes operados la insuficiencia hepática fue la principal causa de muerte.

Cambios en la papila duodenal mayor detectados durante reintervenciones por enfermedades benignas de la vía biliar
 Se detectaron enfermedades benignas de la papila duodenal mayor en 77 de 120 pacientes (64,1%) reintervenidos tras colecistectomía en 1968-1984. Las tácticas quirúrgicas activas para las enfermedades de la papila resultaron en menos reintervenciones en esta enfermedad (de 7,8% a 2,7%). Se obtuvieron buenos resultados en 54 de los 60 pacientes examinados en el período remoto posterior a la cirugía.

Tratamiento de la pancreatitis crónica dolorosa por criodestructación del páncreas
 Los autores describen su método de tratamiento de la pancreatitis crónica dolorosa mediante criodestructación del páncreas en el sitio de entrada de los troncos nerviosos y porciones visualmente alteradas del órgano. El efecto de la temperatura super baja sobre los nervios de la glándula y su tejido se estudió en experimentos con perros. La criodestrucción causó la muerte de los elementos nerviosos y la esclerosis de regeneración del tejido glandular. Se operaron 15 pacientes con pancreatitis crónica dolorosa. En todos los pacientes el síndrome doloroso se resolvió o redujo considerablemente después de la criodestructación. Todos los pacientes se han recuperado. Se describe la técnica de operación.

Diagnosis y tratamiento de tumores malignos del intestino delgado
 Se presenta un análisis del diagnóstico y tratamiento de 8 pacientes con tumores malignos del intestino delgado, siendo el 1,7% de todos los casos nuevas formaciones del tracto gastrointestinal. El diagnóstico oportuno del tumor del intestino delgado puede hacerse mediante el empleo de la enterografía de la sonda, permitiendo establecer el carácter y la localización del proceso patológico. Se cree que la cirugía radical (resección del intestino) es el principal método de tratamiento de los tumores del intestino delgado.

Hernias ventrales grandes y gigantes postoperatorias en pacientes ancianos
 Una experiencia con el tratamiento quirúrgico de 245 pacientes mayores de 60 años con hernias ventrales postoperatorias de un tamaño considerable (45 de ellos operados urgentemente) ha demostrado que la incarceración de dichas hernias en pacientes ancianos suele ser tan rara. Una selección individual exacta del volumen de operación permite obtener mejores resultados inmediatos del tratamiento quirúrgico urgente de los pacientes.

Frecuencias clínicas de los trastornos en el drenaje linfático mesentérico
 Los autores distinguen 4 variantes de alteraciones del flujo linfático mesentérico (DMLO). Seis pacientes con DMLO observados en la clínica presentaron obstrucción del conducto torácico de diferente génesis como causa de DMLO. La linfovenostomía fue utilizada con éxito para el tratamiento de la quiluria y la linforrea y debe ser considerada un método patogénico para el tratamiento de la DMLO.

Fournier's gangrene
 Los autores describen 6 casos de gangrena de Fournier. La necrectomía precoz y el tratamiento conservador intensivo deben ser utilizados como el principal método de tratamiento. La recuperación perfecta después de defectos extensos de la piel fue observada solamente después de cirugías plásticas exitosas. Dos pacientes fallecieron.

Dependiencia de la capacidad de trabajo física de los pacientes quirúrgicos con cardiopatías congénitas en el grado inicial de hipertensión pulmonar
 El examen de 55 personas sanas y 107 pacientes operados en la infancia por insuficiencia cardiaca congénita con diferentes grados iniciales de hipertensión pulmonar se realizó alcanzando por ellos la edad de la capacidad de trabajo (grupo I, presión sistólica de 25 mm Hg-II). La capacidad de trabajo física de los pacientes sometidos a la corrección radical del fallo antes del desarrollo de la hipertensión pulmonar no tuvo diferencia considerable con la de las personas sanas.

Retrasar las operaciones en pacientes con estenosis mitral recurrente
 Se analizaron 282 comisurotomías mitrales reoperadas. Se consideró la dependencia de los resultados tardíos de la operación en el estado morfológico de la válvula, grado de regurgitación y defectos concomitantes de otras válvulas cardíacas. El resultado remoto fue bueno en 47 pacientes (28,2%), mediocre en 102 pacientes (51,3%) y malo en 43 pacientes (20,5%). Se dan indicaciones para la comisurotomía mitral cerrada y para la prótesis de la válvula mitral en pacientes con estenosis mitral recurrente.

Autotransfusión de sangre irradiada por UV en el tratamiento de la peritonitis supurativa en niños
 La inclusión de autotransfusiones de sangre UV-irradiada en el complejo de medidas terapéuticas para el tratamiento de niños con peritonitis resultó en un acortamiento sustancial del tiempo de tratamiento y en un menor volumen de la terapia de infusión. La autotransfusión de la sangre irradiada por UV trae una dinámica positiva del ABC de la sangre, el contenido de inmunoglobulinas en plasma se vuelve normal en 5-6 días. Los factores de resistencia inespecíficos fueron activados.

Bougienaje precoz en estenosis cicatricial del esófago
 Un análisis de los resultados del bougienaje de pacientes con estenosis cicatricial del esófago ha mostrado la importancia de un abordaje individual para la selección de métodos de tratamiento. La eficacia del bougienaje depende principalmente de su inicio precoz. El uso de bougienaje a lo largo de un estiramiento y dilatación endoscópica permitió el tratamiento conservador para ser utilizado también en casos complicados de estenosis cicatricial del esófago. La ausencia de efecto del bougienaje se considera una indicación quirúrgica.

Uso de la vena umbilical humana en cirugía arterial de las extremidades inferiores
 El artículo presenta los resultados del uso de la vena umbilical humana para la plastia de las arterias de la extremidad inferior. Hubo 44 operaciones en 43 pacientes. En 22 casos se utilizó prótesis de la vena umbilical para las derivaciones femoroplíteas y en 22 para las derivaciones femoro-femorales. En 18 pacientes las derivaciones fueron potentes dentro de los 6 años de seguimiento, lo que demuestra buenas perspectivas de utilización de la vena umbilical humana en cirugía reconstructiva de los vasos de pequeño y mediano diámetro.

Indicaciones para operaciones conservadoras de condrosarcoma
 En 157 pacientes con con condrosarcoma se realizó resección marginal del hueso, resección del segmento, resección del extremo articular, disección del tumor, extirpación del hueso con tumor. En 17 pacientes las operaciones se asociaron a procedimientos criogénicos, 11 pacientes recibieron radioterapia antes de la operación, en 6 pacientes fueron seguidas de quimioterapia. Se estableció que las operaciones de ahorro se indicaron en los estadios clínicos I-II de formas altamente diferenciadas de condrosarcomas. Las operaciones radicales (amputación, exarticulación) están indicadas en el estadio clínico III del tumor, así como en forma anaplásica de condrosarcomas independientemente de su estadio.

Uso de Kenalog-40 en el tratamiento de enfermedades degenerativas-distróficas del aparato locomotor
 Los resultados positivos inmediatos (96%) y a largo plazo (85%) del tratamiento de algunas enfermedades degenerativas-distróficas del sistema locomotor con corticoesteroide Kenalog-40 permiten recomendarla como tratamiento eficaz en la artropatía.

Diagnóstico clínico y radiográfico de la coenurosis cerebral en ovinos y su tratamiento quirúrgico
 Durante el período comprendido entre noviembre de 1982 y abril de 1984, 11 ovinos con signos clínicos de infección por Coenurus cerebralis fueron sometidos a exámenes clínicos y radiográficos, y posteriormente fueron tratados quirúrgicamente para remoción del quiste. Se hace un recuento detallado de las investigaciones realizadas y del procedimiento quirúrgico adoptado para la remoción del quiste junto con los hallazgos citográficos y anatomopatológicos. Hubo una respuesta clínica satisfactoria a la extirpación del quiste.

Investigar la herencia de la patela lateral congénita (sub) en la piel de Shetland
 Se realizó un experimento de cría en un grupo de estanques de Shetland para investigar la herencia de patelar lateral congénito (sub)luxación. Se estableció una ganadería de cría que consistió en estalliones y mares adquiridos en diferentes momentos. Algunos estaban libres y otros estaban afectados por la patela lateral (sub)aluxación en una o ambas articulaciones femoropatelares. Durante un período de 20 años, 49 potros nacieron de distintas combinaciones de apareamiento. Algunas crías estaban libres del defecto y otras mostraron la anormalidad. Aunque el número de potros criados durante el experimento es bastante pequeño, hay suficiente evidencia para sugerir una transmisión hereditaria autosómica recesiva monogénica del defecto.

Evaluación de campo de la vacuna contra la rinitis atrófica Nobi-Vac
 Se realizó un ensayo de campo con la vacuna Nobi-Vac AR en 11 rebaños reproductores porcinos. Un rebaño padeció rinitis severa por B. bronchiseptica (BB+) en lechones, mientras que no se observó rinitis clínica atrófica (RA). Diez rebaños fueron descritos como rebaños con problemas de AR, debido a que la AR clínica se observó durante al menos un año, a pesar de que la medicación de cerdas y lechones se realizó y se dispuso de adecuada vivienda y gestión. Se aisló BB+ en 9 de estas 10 fincas y P. multocida (PM+) patógena para el RA en todas ellas. El estudio se inició cuando los lechones nacieron de cerdas vacunadas 3 veces. Todos los lechones entre 7 y 10 semanas de edad fueron examinados clínicamente para la AR. Los hisopados nasales de 20 cerdos de cada granja fueron tamizados bacteriológicamente para BB+ y PM+ cada otro mes. En 2 de las 10 fincas de problemas de AR se encontró una grave recurrencia de la AR. En estos dos rebaños no se aplicó el sistema 'todo en el exterior' en casas de hacinamiento y destete. En los 8 restantes rebaños con problemas de AR el porcentaje de cerdos con AR disminuyó significativamente por debajo del nivel medio de 1% al año. El porcentaje de cerdos infectados con BB+ y PM+ también disminuyó significativamente. La PM+ se relacionó significativamente con el porcentaje de lechones clínicos de AR. Los efectos estacionales contribuyeron en menor medida al porcentaje de lechones AR. Después de 2,5 años de este ensayo no se pudo aislar PM+ durante los últimos 12 meses en seis de los restantes rebaños con problemas de AR. Se concluye que la vacunación de la cerda Nobi-Vac AR protege contra la AR clínica en lechones de estas fincas (80%) que proporcionaron adecuados sistemas de vivienda y gestión.

El uso potencial de las puntuaciones lineales de conteo celular en el control de la salud de rebaños veterinarios y la producción de lácteos
 La mastitis subclínica es un problema importante en el control de la salud de los adultos mayores. La reducción de esta infección es difícil de lograr porque la mastitis subclínica no es obvia para el agricultor. Este estudio examinó el valor para el agricultor de suministrar regularmente recuentos de células somáticas de vacas individuales para el control de mastitis subclínica. El uso de puntuaciones lineales, es decir, las transformaciones logarítmicas de los conteos celulares, parecía ser adecuado cuando se combinaba con otra información relevante sobre la salud de los adultos mayores e incluía un programa informático de salud.

Residuos de sulfadimidina y sus metabolitos en huevos después de la medicación oral con sulfadimidina de gallinas
 Se estudió la depleción de sulfamidina (SDM) y sus metabolitos N4-acetil e hidroxi en huevos fijados por gallinas tras la administración de una dosis oral única o múltiple de 100 mg de SDM/kg. Durante la medicación y hasta 1 día después de la última dosis, la DMS y sus concentraciones de metabolitos en el blanco de los huevos excedieron los de la yema de huevo y reflejaron los niveles plasmáticos. En el período a partir de los 2 días de la dosificación (última), la concentración de DMS en la yema fue mayor que en el huevo blanco y las curvas de depleción de fármacos fueron paralelas. La cantidad máxima media de DMS encontrada en todo el huevo fue de 1500 microgramos tras una dosis única y de 1280 microgramos tras dosis múltiples. En los huevos se detectaron trazas de los metabolitos N4-acetil y 6-metilhidroxi (principalmente en el blanco de los huevos) y sus concentraciones fueron aproximadamente 40 veces inferiores a las del fármaco original. Se encontró una correlación altamente significativa (p < 0,005) entre la etapa de desarrollo del ovocitos al momento de la medicación (última) y la cantidad de DMS encontrada en el huevo que se desarrolló a partir de ella. Se requiere un período de 7 u 8 días después de la dosis (última) de 100 mg de SDM/kg/día para obtener niveles de SDM por debajo de 0,1 microgramos/g de huevo.

Urolitiasis en pequeños rumiantes
 Se realizó un estudio retrospectivo de los resultados de la uretrostomía en 28 pequeños rumiantes. Diez animales fueron sacrificados durante la cirugía. En los 18 animales restantes los resultados a corto plazo fueron buenos. La recurrencia de los síntomas ocurrió en 8 animales (45%). Cinco animales fueron operados por segunda vez, con 4 recidivas. Dos animales fueron operados por tercera vez y permanecieron libres de síntomas.

Urolitiasis en pequeños rumiantes
 Se describe una técnica para cateterizar pequeños rumiantes masculinos. La barrera formada por la presencia del divertículo uretral se evita por el uso de un catéter precortado. La técnica permite la aplicación de estudios de contraste de vejiga y uretra en animales sospechosos de urolitiasis. Es posible diferenciar entre cistitis y urolitiasis obstructiva y reducir las indicaciones de la uretrostomía.

Acetilación e hidroxilación del sulfatroxazol en el caracol Cepaea hortensis y en los rumbos de Arion
 El caracol Cepaea hortensis puede acetillar e hidroxilar sulfatroxazol vía una vía similar a la del hombre. Las principales vías metabólicas, en orden de disminución, son la hidroxilación, la glucuronidación y la acetilación. El arión rufus también puede acetillar e hidroxilar sulfatroxazol, aunque, a diferencia del caracol, es mayor que la hidroxilación.

Salmonelosis en terneros veales
 La presente investigación se llevó a cabo para mejorar la dosificación de amoxicillina, cloranfenicol o trimetoprim-sulfadiazina en terneros veales infectados por Salmonella dublin. La farmacocinética de estos fármacos se estudió después de i.v., oral e i.m. administración (biodisponibilidad, irritación local en el lugar de inyección, volumen de distribución y semivida de eliminación). La conclusión más importante fue que la amoxicilina, el cloranfenicol y el trimetoprim fueron adecuados para la administración oral a terneros de veal, aunque la biodisponibilidad de cloranfenicol y trimetoprim fue significativamente menor. Se compararon in vitro las actividades antibacterianas de estos fármacos. La adición de trimetoprima a sulfadiazina redujo su CMI para S. dublin, pero la sulfadiazina redujo la tasa de muerte en comparación con la de trimetoprim solos. En los estudios de eficacia se midieron las actividades de varias enzimas séricas y las concentraciones plasmáticas de Fe, Zn y Cu, pero parece que estos parámetros bioquímicos no fueron mejores que los parámetros clínicos temperatura corporal y peso corporal. Utilizando esquemas de dosificación óptimos basados en valores de CMI y niveles sanguíneos, el tratamiento con cualquiera de los tres fármacos fue igual de eficacia.

Efecto de la tripanosomiasis crónica en la vacunación contra la fiebre del tallo
 Se realizaron dos experimentos en los que se inmunizaron bovinos no infectados o bovinos infectados crónicamente con Trypanosoma congolense por el método de infección y tratamiento contra la fiebre de Coasileria Oriental parva. La tripanosomiasis crónica no impidió que los bovinos montasen una respuesta inmunológica efectiva a la inmunización del FEC y resistieran un desafío letal posterior. No hubo diferencias en el nivel o calidad de la inmunidad entre bovinos no infectados y bovinos infectados por tripanosoma. Así, la infección por T. congolense por sí sola no parece constituir una limitante para la vacunación de ECF en el campo.

Cierre de Babesia bigemina propagada in vitro
 Las condiciones originales de cultivo de babesia bigemina fueron modificadas con relación a la concentración de eritrocitos bovinos infectados y ambiente atmosférico. Se diseñó un procedimiento que daría lugar a una población homogénea de parásitos, comenzando con un solo eritrocito infectado. Las diluciones calculadas se realizaron en placas de cultivo de 96 tejidos blandos para abordar un eritrocito infectado por cuatro pozos. Se detectó crecimiento de parásitos en los pozos entre 16 y 28 días después del inicio de los cultivos. Los clones se transfirieron a placas de cultivo de 24 tejidos blandos para el mantenimiento regular. Se seleccionaron tres clones primarios para el reentrenamiento adicional. La probabilidad de que los parásitos detectados en un pozo sean la progenie de un único eritrocito infectado enfoques 0,99 para clones terciarios.

Evaluación de un organismo clonado de Babesia bovis como inmunógeno vivo
 Un aislamiento de Babesia bovis fue clonado por cultivo in vitro y comparado con el aislamiento original cultivado para patogenicidad por inoculación animal. Cuatro novillas al año fueron inoculadas con material clonado y 4 con el cultivo original. Los cuatro animales que recibieron la Babesia clonada mostraron cambios hematológicos comparativamente menores y sin signos clínicos. Un animal falleció en el grupo que recibió Babesia sin clonar y el aumento medio de la temperatura y la reducción media del volumen de células empaquetadas (VCP) fue mayor en ese grupo. Los cuatro animales que recibieron el material clonado fueron desafiados 100 días después de la inoculación inicial. Todos los animales estaban totalmente inmunodeprimidos sin cambios significativos en la temperatura ni en la disminución de la VNC, mientras que los animales control (previamente no inoculados) desarrollaron incrementos significativos (p < 0,001) en la temperatura y anemia grave. El microorganismo clonado parece ser un inmunógeno vivo candidato para uso en zonas endémicas para inducir protección contra la babesiosis bovina.

Precluyendo la coccidiosis con un fármaco anticoprofagia
 Se realizaron estudios a cielo abierto para determinar si la coccidiosis podría prevenirse con un fármaco añadido a la camada para evitar la coprofagia y la ingestión de ooquistes infecciosos. Se añadió un fármaco experimental (1-pirrolidinabutiramida, 2-metil-alfa,alfa-difenil) a la camada contaminada con eimeria tenella esporulado. Posteriormente, los pollos de engorde de 7 días de edad fueron criados en la cama durante nueve días. La mortalidad, las puntuaciones de las lesiones y las puntuaciones de caída fueron los criterios seleccionados para determinar la eficacia. El tratamiento de la camada al nivel más bajo (2,3 g kg-1) no redujo la incidencia o severidad de la enfermedad, mientras que el tratamiento a dos niveles más elevados (11,5 y 23,0 g kg-1) redujo significativamente tanto (incidencia como gravedad). El nivel más alto fue el más eficaz, sin embargo, también se encontró toxicidad farmacológica a este nivel.

Resistencia heteróloga a Fasciola hepatica conferida a las ratas por transferencia pasiva de suero de diferentes razas de ovinos
 Dos experimentos compararon la protección frente al desafío oral con 20 metacercarias de Fasciola hepatica conferidas a ratas por inyección intraperitoneal de suero de tres razas de ovinos infectados con F. hepatica (Barbados Blackbel). Croix, Florida Native). El Experimento 1 utilizó suero de ovinos de 5-6 meses de edad después de dos infecciones de 250 metacercarias cada una, mientras que el Experimento 2 utilizó suero recolectado de los mismos ovinos a los 10-11 meses de edad después de una exposición primaria (una primera exposición). Se recuperaron números similares de flejes de ratas que recibieron suero inmunitario o no (control) de cada raza de ovinos en el Experimento 1. En el Experimento 2, ratas dieron suero de St. Los ovinos Croix presentaron significativamente menos virus gripales que los ratones que recibieron control o suero inmune de los ovinos Barbados Blackbelly o Florida Native. No hubo correlación significativa de los recuentos de flúor entre los donantes individuales de suero (copia) y los receptores de suero (ratas).

Variaciones estacionales en el paso de huevos de Fasciola hepatica en vacas lecheras de Quebec
 Se documentaron cambios estacionales en el pasaje de huevos de Fasciola hepatica en 17 rebaños lecheros del condado Portneuf, Quebec (Canada). El paso de huevos fue bajo o ausente en primavera y verano, pero se incrementó en otoño para alcanzar un pico en invierno, luego volvió a los niveles bajos. Este estudio sugiere que hay dos períodos de transmisión al hospedero bovino durante la temporada de pastoreo: un período menor en la primavera, debido a los caracoles desinteresados, y un período mayor en agosto y septiembre.

Epidemiología de la infección por Fasciola hepatica en el Valle del río Paraíba, São Paulo, Brasil
 El estudio reveló que aunque Lymnaea columella y Stenophysa marmorata se encontraron en el mismo hábitat, sólo L. columella albergaba estadios intramolluscanes de F. hepatica. La densidad poblacional de L. columella disminuyó cíclicamente entre septiembre y febrero y aumentó de marzo a septiembre. La sequía que ocurrió entre junio y noviembre de 1981 redujo drásticamente el número de caracoles colectados. Los caracoles más grandes fueron recolectados en marzo-julio y noviembre-diciembre, mientras que los caracoles más pequeños fueron recolectados en enero-febrero y agosto-octubre, sugiriendo que hay dos generaciones. Los mayores niveles de prevalencia de infección en L. columella fueron: primer año, junio 8,82%, septiembre 9,09% y octubre 10,52%; segundo año, marzo 6,25% y abril 6,89%; tercer año 13,91%. Los resultados obtenidos con ovinos trazadores mostraron que el mayor número de metacercarias se encontraba en pastos entre junio y octubre, y entre marzo y abril, pero la infección estuvo presente durante la mayor parte del año.

La eficacia del fenbendazol y el albendazol contra el parásito del pulmón Muellerius capillaris en cabras
 En cinco ensayos se encontró que la administración diaria de fenbendazol en el alimento durante 1 ó 2 semanas a dosis de 1,25, 2,5 ó 5 mg kg-1 de peso vivo fue altamente eficaz contra la infección en la cabra Muellerius capilla. Los animales tratados presentaron un número significativamente menor de larvas en las heces hasta 223 días después del tratamiento. No hubo diferencia obvia entre los diferentes niveles de dosis. El tratamiento diario durante 2 semanas pareció ser ligeramente más efectivo que el tratamiento durante 1 semana. El tratamiento durante 1 semana dos veces con un período de intervención de 1 semana pareció ser más eficaz que el tratamiento durante 2 semanas de forma continua. Las cabras que recibieron un único tratamiento con fenbendazol a 25 mg kg-1 tuvieron un número significativamente menor de larvas de M. capillaris en sus heces los días 34 y 69 después del tratamiento que los controles, pero no hubo diferencia significativa. Albendazol administrado diariamente durante 2 semanas a una dosis de 1,0 mg kg-1 mostró un efecto significativo hasta 153 días después del tratamiento, similar al resultado del tratamiento diario con 1,25 mg kg-1 de fenbendazol. Las cabras tratadas con albendazol dos veces a 10 mg kg-1 con un intervalo de 1 semana mostraron una reducción significativa en el número de larvas de Muellerius en las heces el día 41 después del tratamiento, pero no en el día 97.(AU)

Evaluación clínica de las marcas impregnadas de insecticidas adheridas a cadenas y utilizadas como rerubíones para el control de Haematobia irritans
 Las marcas de insecticidas fenvalerato y permetrina fueron probadas para el control de la mosca del horno (Haemotobia irritans). Tres marcas auriculares impregnadas por fenvalerato pegadas a una cadena y utilizadas como hullas de cuerno bajo control de la espalda en bueyes durante 8 semanas, y seis marcas proporcionaron control de 18 semanas. Diez marcas impregnadas con permetrina no lograron controlar las moscas de horno. La elección del insecticida en las marcas adheridas a las cadenas y utilizado como rerubéumbre para el control de la mosca del horno puede ser importante, ya que el fenvalerato y la permetrina variaron la eficacia.

Influencia de piojos de perro, Haematopinus suis, sobre componentes sanguíneos, comportamiento, ganancia de peso y eficiencia alimenticia de cerdos
 Se estudiaron componentes sanguíneos, comportamiento, ganancia de peso y eficiencia alimenticia en 40 cerdos destetados infestados con piojos y 40 no ininfesados (controles). Los volúmenes de células empaquetadas y las concentraciones de hemoglobina, proteínas séricas, leucocitos, globulinas séricas y albúminas séricas aumentaron significativamente en ambos grupos. Las concentraciones de eosinófilos aumentaron y las concentraciones de neutrófilos disminuyeron en el grupo infestado, pero no en los controles. Hubo un aumento significativo en las concentraciones de eritrocitos en el grupo control, mientras que las concentraciones de eritrocitos del grupo infestado disminuyeron a mitad del experimento. La sangre de cerdos infestados y no infartados no mostró diferencias significativas respecto a los valores preinfestación en las tasas de sedimentación y concentraciones de fibrinógeno, basófilos y monocitos. Los cerdos control pasaron más tiempo en los alimentadores y más tiempo activo mientras no en los alimentadores. Sin embargo, las ganancias diarias medias (GAD) y las eficiencias alimenticias (FE) de los dos grupos no fueron significativamente diferentes. Cuando ADG y FE se agruparon por severidad de Haematopinus suis infestation, los cerdos con más H. suis presentaron mayor ADG y mejor FE que los cerdos con menos o sin piojos. Los resultados sugieren que una disminución de la actividad de los cerdos infestados les permite ahorrar energía disponible para el crecimiento.

Crecimiento de vesícula seminal inducido por infección de Ascaris suum
 Este estudio se diseñó para determinar el efecto de la infección por Ascaris suum en el crecimiento de las glándulas vesiculares de ratón. Los ratones fueron infectados con diferentes dosis de huevos de A. suum y sacrificados después de seis semanas. Los resultados indicaron un aumento dosis dependiente en el peso de la vesícula seminal, independiente del peso corporal total.

Determinación cuantitativa de ooquistes coccidios en terneros de carne de res de la zona costera de Georgia (U.S.A.)
 Durante dos años consecutivos, se determinó la prevalencia y abundancia de ooquistes coccidiostáticos de terneros de carne cruzada criados en pastos de Bahía en la zona costera de Georgia. De las 534 muestras fecales recogidas durante la encuesta, 461 (86,3%) contenían una o más especies de ooquistes coccidios. La media total de ooquistes por gramo de heces (OPG) fue significativamente diferente (p < 0,10) entre los dos años. Se encontraron 13 especies de Eimeria durante ambos años de la encuesta. Eimeria bovis fue la especie más prevalente encontrada en la encuesta; E. ellipsoidalis, sin embargo, tuvo el mayor número de OPG. Eimeria bukidnonensis, E. pellita, y E. brasiliensis fueron las especies menos prevalentes y tuvieron el menor número de OPG. Solo se observó un caso clínico de coccidiosis. Un ternero de nueve meses de edad presentó coccidiosis de E. zuernii; excretó ooquistes de E. zuernii en varias muestras fecales antes de que se presentara la enfermedad clínica.

