La privación alimentaria disocia los efectos del glucagón pancreático sobre la saciedad y la producción hepática de glucosa al inicio oscuro
 Comparamos los efectos de las diferentes duraciones de la privación de alimentos pretest sobre las acciones de reposo y glucogenolítico del glucagón pancreático para probar la hipótesis de que la estimulación de la producción hepática de glucosa produce efecto PG. Las ratas se mantuvieron en un ciclo de 12:12 LD (límites: 1015) y carecían de alimento 45 min o 8, 12, 18 ó 24 h antes de la inyección intraperitoneal de 400 microgramos/kg de PG. El ensayo se inició a 1015, el inicio de la fase oscura. La ingesta de alimentos no fue inhibida después de 45 min de privación de alimentos pretest (30 min de cambio, 2,5 +/- 4,0%, p mayor de 0,05), pero fue inhibida después de 8 o más horas de privación alimentaria. El mayor efecto inhibitorio, 16,2 +/- 3,8%, p < 0,01, ocurrió después de 8 horas de privación de alimentos. En experimentos separados, los ratones fueron alimentados 45 min o 8 hr, inyectados de forma similar y sacrificados 10 min después de la realimentación para muestras de sangre e hígado. El contenido de glucógeno hepático al inicio de la comida fue mayor en las ratas privadas 45 min que en las ratas privadas 8 h (3,2 +/- 0,3 vs 1,7 +/- 0,3% de peso hepático, p < 0,016). Así, en ratas ensayadas al inicio de la fase oscura del ciclo LD después de 45 min o 8 hr de privación de alimentos, existe una relación inversa entre las potencias del PTRACTOR hepático para inhibir la producción de glucosa TRABDS y ATUNDS

Correlaciones comportamentales de la teta hipocampal tipo 2 en la rata
 Investigaciones previas han indicado que existen dos tipos de actividad theta que pueden registrarse desde el hipocampo en la mayoría de los roedores. Un tipo (tipo 1) de theta se correlaciona con movimientos voluntarios mientras que el segundo (tipo 2) ocurre durante la inmovilidad. Una tercera forma de onda denominada LIA (actividad Irregular de gran amplitud) ocurre durante comportamientos más automáticos, por ejemplo, grooming, shivering o inmovilidad. En el conejo y en el cobayo tipo 2, lata puede ser fácilmente elicitada en animales no entrenados. Sin embargo, la theta tipo 2 rara vez se observa en la rata sin restricción. El objetivo del presente estudio fue determinar las condiciones de estímulo necesarias para la elicitación de la tacto tipo 2 en la rata. En el presente estudio se observaron 20 ratas no retornadas en presencia de un gato o un huronto. Los movimientos del gato o del huronto produjeron elta en ratas inmovilizadas. Los estímulos sensoriales que no producían ordinariamente lata tipo 2 serían fiables en presencia del gato o del huronto. Se hipotetiza que la tta tipo 2 en la rata inmovilizada sin restricciones ocurre durante el procesamiento sensorial, pero solamente cuando el animal está en un estado alto de "arousal".

El efecto del fotoperiodo sobre el desarrollo de la conducta sexual y la fertilidad en hámsters de oro
 Los machos se criaron en fotoperiodos cortos (DE) o largos (LD) desde el nacimiento y se comparó la expresión del comportamiento sexual a las 6, 7, 10 y 14 semanas. Ni el montaje, las intromisiones, las eyaculaciones ni las vocalizaciones ultrasónicas difirieron en los dos grupos hasta las 14 semanas de edad, cuando estos comportamientos fueron realizados con mayor frecuencia por varones LD. La espermatozoides aparecía en las citologías de pene a una edad más temprana en SD que en los varones LD, pero los machos LD tenían glándulas de flanco más grandes y pruebas de 6 y 7 semanas, respectivamente. Los hermanos femeninos de los varones de este estudio fueron matados alrededor de las 7 semanas de edad para los varones adultos. Casi todas las hembras en ambos fotoperiodos concibieron normalmente, y más del 90% de las crías entregadas sobrevivieron al destete en ambos grupos. En conjunto, estos resultados muestran que los hámsters criados en SD son conductuales y fisiológicamente capaces de reproducirse durante un período de tiempo después de la pubertad. Se discute la posibilidad de que influencias sociales o factores ambientales distintos del fotoperiodo actúen sobre el hámster juvenil para retardar el desarrollo reproductivo.

Dietas líquidas prácticas para ratas: efectos sobre el crecimiento
 Se describen las dietas líquidas basadas en la fórmula AIN-76. Las dietas emplean goma de xanthan como estabilizador. Se proporciona información sobre cómo pueden modificarse estas dietas para cumplir los requisitos de un experimento particular (por ejemplo, variaciones en el contenido de agua, tipo de proteína o carbohidratos o grasas, etc.). Estas dietas son superiores a las dietas ampliamente utilizadas en cuanto a adecuación nutricional, costo, facilidad de preparación, versatilidad, estabilidad, osmolalidad y uso de ingredientes naturales. Se describe un experimento que compara los efectos de la alimentación de ratas una dieta sólida o una dieta líquida preparada de tres maneras diferentes. Los resultados confirman que una dieta líquida adecuadamente preparada puede producir sobrepeso y obesidad.

Efecto de la fentolamina en la vigilia y el sueño durante la recuperación de la privación del sueño REM en gatos
 Los gatos adultos con electrodos EEG permanente, EMG, EOG y PGO se registraron durante 24 horas, iniciados al final de una privación de REMS de 72 horas inducida por una plataforma-agua-IPtank. La exposición de los gatos al procedimiento de privación plataforma-REMS aumentó el porcentaje de REMS durante las 24 horas siguientes. La fentolamina interactúó con la plataforma de privación de la REMS provocando que el pico del porcentaje de REMS ocurra durante las horas de recuperación 5-12. Estos hallazgos indican que el bloqueo de los receptores alfa tiene un efecto aditivo en el rebote de REMS inducido por la privación de plataforma-REMS en gatos.

Reconstrucción de defectos mandibulares y de piso de boca usando el colgajo osteomiocutáneo de trapecio
 El colgajo de isla osteomiocutánea trapecio ha evolucionado en la reconstrucción postablativa de cabeza y cuello como un colgajo versátil y difícil local que puede proporcionar un recubrimiento intraoral, bien vascularizado del complejo óseo y muscular. Este estudio investiga la anatomía de 20 colgajos osteomiocutáneos en 10 cadáveres frescos y en 8 pacientes clínicos. En nuestra serie, el 80 por ciento (tipo I) del pedículo vascular mayor surgió del tronco tirocervical. En 20 por ciento (tipo II), el pedículo mayor se originó por separado de la arteria subclavia. Las regiones perfundidas por el tronco vascular fueron nuevamente examinadas con inyecciones de azul de microopaca y frusia a través de la arteria cervical transversal. Se observaron áreas consistentes de tinción cutánea y coloración ósea sobre el hombro, el brazo, la espalda y la escápula. La experiencia con ocho aplicaciones clínicas de este colgajo osteomiocutáneo resultó en una cicatrización exitosa con un excelente resultado estético y funcional. El seguimiento a largo plazo se mantuvo en los pacientes hasta 36 meses. Se obtuvieron radiografías de panorex y biopsias de hueso injertado en varios pacientes. Estos revelaron evidencia de remodelación ósea y tejido óseo viable. El etiquetado con tetraciclina reveló también indicios de un recambio óseo activo.

Feminización de la frente: cambio de contorno para mejorar la estética femenina
 Los antropólogos han identificado esas características que les permiten diferenciar al hombre del cráneo femenino. Algunas mujeres tienen características esqueléticas masculinas que, si cambian, mejorarían su apariencia facial. El cambio de la configuración esquelética a través de la contorno óseo del esqueleto craneofacial con fines estéticos es una espinación natural de la cirugía craneomaxilofacial. Se discuten las técnicas de esculturación de las características masculinas presentes en las frentes de algunas mujeres. La deformidad se ha dividido en tres subdivisiones. Los pacientes del grupo 1 pueden ser tratados únicamente por contorno óseo; el grupo 2 requiere contorno óseo en conjunto con una craneoplastia metilmetacrilato; y el grupo 3 son aquellos pacientes con una deformidad más severa. Se discute la técnica, los resultados, las complicaciones y la aceptación del paciente.

Presentar aplicaciones clínicas de implantes percutáneos osteointegrados
 En total se han insertado 389 tornillos de titanio comercialmente puro en diversas localizaciones del esqueleto facial de 174 pacientes. Las indicaciones de tratamiento han sido el anclaje estable de un audífono externo o una epistesis facial, en este último caso restaurar los contornos faciales después de trastornos congénitos o después de trauma o cirugía de cáncer. Todos los implantes han sido insertados en un procedimiento bietápico, siendo el primero el anclaje de los elementos del titanio en el hueso, el segundo, mínimamente 3 meses después, siendo el establecimiento de una penetración cutánea permanente. Se ha analizado el resultado de cada implante insertado. Sólo seis implantes no pudieron integrarse en el hueso y tuvieron que retirarse. Cinco de estos fracasos ocurrieron en el hueso irradiado previamente, donde se estimó la tasa de éxito al 85,3 por ciento. En el hueso no irradiado, 354 de los 355 implantes insertados se osteointegraron, o sea, anclados en el hueso de manera estable. Los tejidos blandos no presentaron ninguna reacción adversa en el 92 por ciento de las observaciones clínicas 951, mientras que solo se observaron complicaciones cutáneas potencialmente graves en el 2,8 por ciento. Actualmente, el seguimiento clínico más largo es de 8 años y 37 implantes han sido seguidos durante más de 5 años. Creemos que este material clínico es el primero en el que se ha demostrado un anclaje óseo sin complicaciones y la penetración cutánea en casos consecutivos operados. Los implantes utilizados para anclaje de un audífono externo también fueron exitosos en el sentido de que los pacientes ganaron 15 dB (media) en el umbral auditivo y mostraron una mejora significativa en la puntuación de discriminación. Los implantes insertados para mantener las prótesis faciales mejoraron considerablemente la retención y un buen resultado cosmético para los pacientes.

Desepitelización láser: un coadyuvante a la reducción de la mamoplastia
 Se describe un nuevo uso para el láser CO2, el de la desepitelización. La desepitelización es una técnica utilizada en un conjunto de procedimientos quirúrgicos plásticos. Este trabajo presenta el uso del láser para la desepitelización e ilustra sus ventajas en 44 pacientes consecutivos sometidos a mamoplastia de reducción. Las ventajas son la eliminación precisa de la dermis superior y la epidermis, una verdadera desepitelización, con preservación de la dermis inferior y unidades pilosebáceas. La reducción asociada de la pérdida sanguínea y el tiempo quirúrgico más rápido sin el aumento de las complicaciones hacen que esta sea una técnica adyuvante atractiva con una amplia variedad de aplicaciones. No se han encontrado efectos adversos ni contraindicaciones al uso del láser CO2 para la desepitelización.

El colgajo glúteo máximo de isla musculocutánea: refinamientos en diseño y aplicación
 El colgajo musculocutáneo de la isla de gluteus maximus ha sido descrito usando una variedad de diseños. Empleamos una isla cuyo eje largo se dirige hacia la úlcera por presión, minimizando la tensión en el cierre de la herida. Se evita la sobrevaloración de la piel del trocánter mayor. Previamente se puede incluir la piel inframinada en el colgajo. Cincuenta pacientes con úlceras por presión isquiática o sacra han sido manejados con esta técnica. La dehiscencia superficial ocurrió en 13 por ciento de los pacientes y la dehiscencia profunda ocurrió en 10 por ciento. La dehiscencia cerró espontáneamente en todos los pacientes excepto en uno. Cuarenta y nueve de los 50 pacientes sufrieron cicatrización completa de la herida en el sitio de úlcera por presión. Los pacientes se han observado durante un promedio de 20 meses (rango 3 a 38 meses), con una úlcera por presión recurrente a los 28 meses del postoperatorio. El colgajo glúteo máximo de isla musculocutánea ha demostrado ser confiable tanto en la cicatrización como en la durabilidad a lo largo del intervalo observado.

Los colgajos libres de dorsi latissimus para la reparación total de lesiones extensas de las piernas en niños
 Una creencia bien establecida es que con el cierre de heridas aplastadas y contaminadas debe retrasarse. Sin embargo, se evalúa un procedimiento de emergencia con desbridamiento muy profundo, reconstrucción completa de todos los tejidos lesionados y cobertura por colgajo libre dorsal ancho en la misma operación en 15 niños con lesiones severas en el miembro inferior. Se siente que el procedimiento es superior al método establecido, ya que es un procedimiento en un solo tiempo que minimiza el peligro de infección, previene el comprometimiento del crecimiento, acorta la hospitalización y permite la movilización precoz, siendo, así, un miembro.

Utilización de amonio humano para injertos microvasculares interposicionales
 Un problema importante asociado al injerto vascular con injerto artificial es la respuesta inflamatoria provocada por el injerto y las complicaciones posteriores de los fenómenos de rechazo agudo clásicos cuando el injerto se implanta por vía subcutánea en voluntarios humanos. Los resultados favorables obtenidos en un estudio preliminar de la implantación subcutánea de la amnión en nuestro laboratorio nos han llevado a un estudio prospectivo para determinar su valor como injerto vascular. Los conductos tubulares de la membrana tratada con glutaraldehído fueron construidos con mano de diámetros y longitudes variables. Se utilizaron como injertos interposicionales segmentarios en defectos arteriales femorales y aórticos creados experimentalmente en ratas Sprague-Dawley. Las tasas de permeabilidad variaron de 60 a 90 por ciento, siendo que todos los injertos mostraron una notable reendotelización en las 3 a 4 semanas del postoperatorio. Se evaluaron la morfología, la reacción antigénica, el flujo sanguíneo y la permeabilidad de los diferentes injertos experimentales de amonio y se compararon con los controles apropiados.

Reclampaje experimental de pedículos de cadena libre: efecto de estasis prolongada sobre las anastomosis y sitios de pinzamiento
 Se ha investigado el efecto de la sangre estática en contacto directo con áreas de anastomosis microvasculares y aplicación previa de clamp durante períodos prolongados de tiempo. El colgajo libre de ingle fue utilizado como modelo en 27 conejos blancos. Los vasos pediculares del colgajo fueron reclamados proximalmente a las anastomosis y áreas de aplicación previa del clamp por períodos de tiempo variando entre 30 minutos y 4 horas después de 15 minutos de flujo sanguíneo en esas áreas. Se obtuvo una tasa de permeabilidad del 100 por ciento a pesar de los largos periodos de recaptación. Histológicamente, el daño intimal menor fue visible en el período inmediato después de las anastomosis y del pinzamiento de los vasos. Después de 2 semanas, a pesar de una lesión intimal miofibroblástica engrosada, se observó una capa endotelial intacta. No se pudo demostrar evidencia de trombosis en ambos periodos. Se postula que los vasos cuidadosamente tratados y con anastomosis técnicamente bien realizadas pueden ser considerados como vasos "normales" después de 15 minutos de flujo sanguíneo sobre las anastomosis y los sitios de clamp. Sugerimos que, cuando sea necesario, las pinzas microvasculares pueden ser reaplicadas sin riesgo para períodos prolongados de tiempo a pesar de estar en contacto con la sangre estática.

Ensayos sensoriales vibratorios en síndromes compartimentales agudos: estudio clínico y experimental
 La prueba diagnóstica invasiva y no invasiva se correlacionó en 11 pacientes con síndromes compartimentales agudos del antebrazo. La excelente correlación entre la percepción disminuida de la vibración y el aumento de la presión compartimental sugiere que 256 ciclos por segundo estímulos vibratorios pueden ser útiles clínicamente para determinar el tiempo apropiado para la intervención quirúrgica en el síndrome compartimental agudo. En 12 voluntarios varones adultos se crearon presiones compartimentales elevadas en el compartimento tibial anterior de la pierna. Una disminución de la percepción a 256 ciclos por segundo (cps) estímulo vibratorio fue la alteración sensorial más temprana a ocurrir con presiones elevadas del compartimiento tisular. El análisis de varianza mostró significativamente que la vibración por 256 cps fue la modalidad sensorial más confiable y más precoz para el cambio en las presiones de 35 a 40 mmHg. Estos hallazgos clínicos y experimentales apoyan el uso del tenedor de contención de 256 cps como prueba diagnóstica no invasiva en la evaluación del paciente con sospecha de síndrome compartimental agudo.

Aspergillus alérgica sinusitis
 Se presenta la condición de aspergilosis alérgica de los senos paranasales. Se agregan dos casos a los siete previamente descritos en la literatura mundial. Se describen las características clínicas, radiológicas y patológicas y se aconseja un seguimiento cuidadoso.

Neurilemoma de la ansa cervicalis
 Se presenta un caso de neurilemoma originado en la raíz cervical. Se revisa la literatura disponible y se discute la rareza del tumor. Se cree que algunos casos de neurilemoma en los que no se identificó el nervio de origen pueden, en realidad, ser originados a partir de la Ansa cervicalis.

Un dispositivo simple para controlar la cantidad de drogas vasoactivas aplicadas tópicamente a los vasos sanguíneos durante estudios experimentales
 Se presenta un dispositivo simple, fácilmente disponible y económico que hace más precisa y reproducible la investigación de fármacos vasoactivos de uso tópico. Es posible recoger el medicamento o lavarlo del vaso. Los fármacos invertidos también pueden ser usados en las proximidades inmediatas de la pared del vaso.

Sense and nonsense in the social psychiatry
 El término psiquiatría social se justificó cuando se acuñó como nombre denotando una subdisciplina psiquiátrica con el fin de promover el desarrollo de este aspecto específico de la investigación y la práctica psiquiátrica que, en ese momento, contradice la teoría establecida. En la actualidad, sin embargo, la psiquiatría social está en peligro de aislarse, de desarrollarse en las regiones fronterizas de la práctica psiquiátrica y, por tanto, no cumplir su papel real de permear la psiquiatría en su conjunto. El término psiquiatría social se considera una expresión de este aislamiento y debe evitarse.

Desempeño musical excepcional en la catatonia infantil
 Hace muchos años la autora, junto con un psicólogo, describió una paciente que, a pesar de su su supuesta idiota, presentaba una capacidad musical excepcional. Sin embargo, mientras tanto, el autor ha reconocido y descrito catatónicos infantiles y, como consecuencia de este nuevo conocimiento, tiene que admitir un error. Aun de acuerdo con nuestros hallazgos, sería identificable que, como ya fue confirmado por el seguimiento, el paciente está sufriendo catatonia, comenzando en la infancia. El alto rendimiento musical, que despierta nuestra mayor asombro, es ahora explicable, porque los esquizofrénicos infantiles no desarrollan déficit mental general, sino solo déficits circunscritos específicos.

Cronificación de las neurosis, en la fase crítica de la transición de la atención ambulatoria
 La contribución trata de la transición crítica del tratamiento de enfermería y del seguimiento en ambulatorio. Se comparan los pacientes con desarrollo psíquico primario con los de desarrollo psíquico secundario. Los cambios en los síntomas y la personalidad se midieron con una batería de pruebas durante un estudio de seguimiento pre-post (intervalos de ocho semanas entre pruebas). Se presta especial atención a los cambios después del alta hospitalaria y al deterioro, que fue común entre los pacientes con desarrollo psíquico secundario, se discute.

Reparación a la psicoterapia profesional
 Primero se analizan las estadísticas que tratan de las transferencias y la asistencia a las sesiones de psicoterapia y los motivos de finalización prematura de dicho tratamiento. Se presentan entonces las causas de la falta de voluntad de aceptar ese tratamiento a pesar del sufrimiento. El autor concluye que los estándares de la psicología cotidiana requieren mejoras, que la psicoterapia debe ser aceptada como parte integral de la atención básica y que se deben tomar medidas para hacer que los síntomas indiquen la necesidad de un tratamiento más realista y lograrlo.

La oficina de salud pública y su clientela, sobre las condiciones de práctica psiquiátrica en el servicio público de salud
 Se analiza la salud pública como gestión de la salud de las personas con su estructura y función. Al buscar el orden de la salud, no en la patología de un mundo interno, garantiza paradójicamente suficiente una reserva de desorden individual. Esa estructura corresponde a las estrategias de enfrentamiento de los clientes y representa la condición de convivencia problemática. En tres casos se demuestra cómo se desarrollan diferentes configuraciones de orden a partir de estas condiciones.

La puerta abierta en una unidad de internación psiquiátrica
 A pesar de nuestra determinación para hacerlo, no se logró mantener una puerta abierta en una unidad de internación psiquiátrica que trata a pacientes de todos los tipos excepto durante un tercio del período de investigación de 2,75 años de duración. El 11,3% de todos los ingresos dieron lugar al cierre transitorio de la puerta, mayoritariamente por 3-4 días. La comparación con un grupo control muestra una sobrerrepresentación de personas jóvenes, esquizofrénicas y orgánicamente dañadas entre estos pacientes; en el caso de los orgánicos el cierre de la planta fue sustancialmente mayor. El motivo más frecuente de cierre de la unidad fue la aprehensión del paciente para salir del hospital. Sin embargo, como esos pacientes no eran peligrosos para sí mismos o contra otros, puede haber existido un motivo social y no estrictamente médico para esa acción. Un corto tiempo de hospitalización, junto con una alta rotación de los pacientes, afectan la posibilidad de influir en ellos a nivel relacional y dificultan, por tanto, mantener permanentemente la puerta de una unidad de internación aguda.

Efectividad del tratamiento diario
 Se examinaron 17 pacientes no seleccionados con problemas neuróticos y borderline severos antes y después del tratamiento en un hospital de día. Los exámenes consistieron en pruebas clínicas y psicométricas, incluyendo auto-juicio. 12 pacientes mostraron una recuperación leve a considerable, 2 pacientes se sintieron más enfermos que antes. Los resultados se discuten en diferentes puntos de vista y se comparan con otros.

Experiencias y materiales en la sectorización interna de grandes hospitales psiquiátricos
 La ciudad de Bremen se divide en 5 áreas de captación ("sectores") para el cuidado de pacientes psiquiátricos. La sectorización interna del hospital mental fue introducida relacionando determinadas salas con determinadas áreas de captación. Se describe el desarrollo de la sectorización interna y su impacto en el trabajo diagnóstico y terapéutico en el hospital, así como en la cooperación con los servicios externos. Se presentan algunos datos sobre los flujos de pacientes. Además, se presentan los resultados de una encuesta realizada en hospitales psiquiátricos sobre la industria y otras formas de atención psiquiátrica orientada a la comunidad en la República Federal de Alemania. Se revisa la literatura sobre la sectorialización como principio de la psiquiatría comunitaria.

Terapia familiar psicoeducativa para la esquizofrenia: ensayo de revisión
 La reciente publicación de la Esquizofrenia y de la Familia, de Carol M. Anderson, Douglas J. Reiss, y Generald E. Hogarty (Guilford Press approach, 1986). Aunque Anderson y sus colegas no son el primer grupo en habernos provisto de un "manual de tratamiento" para este enfoque innovador de la terapia (e.g., ver Falloon et al. 1984), sus esfuerzos comienzan a recibir atención generalizada. Por ejemplo, un nuevo estudio multicéntrico de NIMH está actualmente en curso examinando la eficacia de tales abordajes psicoeducativos como componentes del tratamiento posthospitalario de la esquizofrenia. Por lo tanto, este es un momento particularmente propicio para revisar las cuestiones planteadas por este libro y el tratamiento que describe.

Comparando las perspectivas de hombres y mujeres a través del autoinforme familiar
 El desarrollo de medios fiables y válidos para evaluar el funcionamiento familiar ha sido objeto de numerosas investigaciones y debates centrados en la teoría en los últimos años. Las escalas de autoinforme familiar tienen la ventaja de poder administrarse a grandes muestras y ser sometidas a escalonamiento, análisis estadísticos y procedimientos de factorización (Bloom 1985; Olson et al. 1983). Aun así, puede haber influencias en la percepción de su funcionamiento familiar, que son únicas y muchas veces no se explican en los análisis de tales escalas de autoinforme. Un factor fundamental, aunque poco investigado, es si los encuestados de ambos sexos difieren sistemáticamente en los pesos atribuidos a diferentes elementos del funcionamiento familiar.

Desviación de la comunicación en la adolescencia y la edad adulta: estudio longitudinal
 Se obtuvieron medidas de desviación de la comunicación (CD) sobre el TAT para una muestra de adolescentes no psicóticamente perturbados y repetidos 15 años después. Para ambos sexos, la cantidad total de CD aumentó significativamente de la adolescencia a la edad adulta. La proporción de ciertos tipos de CD en el discurso de un individuo fue relativamente estable a lo largo del tiempo, pero un análisis posterior indicó que el fenómeno era significativo sólo para las mujeres. Las bajas cantidades de CD en la edad adulta se asociaron a la ausencia de cualquier trastorno psiquiátrico a lo largo de los 15 años de seguimiento.

Cacodemonomania
 La experiencia de haber tenido relaciones sexuales con el diablo ha sido considerada en el pasado como evidencia de que el individuo es una bruja. A aquellos que investigaban los casos de brujería se les aconsejó solicitar el juicio de los médicos, y el veredicto de los médicos se convirtió en una prueba para la presencia o ausencia de brujeras. La mujer descrita en este estudio de caso podría haber sufrido la pena de muerte en tiempos anteriores. Es inusual por su creencia de que ha tenido relaciones con el diablo y porque la creencia fue compartida por su ministro religioso. El paciente también presenta un problema diagnóstico.

Identidad e individualidad en el paciente no religioso: aspectos teóricos y clínicos
 El interés revitalizado por las complejidades clínicas de la psicoterapia con pacientes religiosos (por ejemplo, Bradford 1984; Lovinger 1984; Spero 1985a; Stern 1985) ha llamado la atención sobre aspectos psicopatológicos particulares. Esta búsqueda representa un movimiento más allá del significado de los aspectos del deseo-realización infantil de la religiosidad hacia el dominio más amplio del funcionamiento del yo y la calidad de las relaciones de objeto. Rizzuto (1976, 1979) y McDargh (1983) enfatizan similitudes cualitativas entre las representaciones de objeto interpersonal y las representaciones de Dios. Elkind (1971), utilizando un modelo Piagetian, considera las creencias y rituales religiosos como formas de adaptación constructiva a las necesidades cognitivas normales de conservación, representación, símbolos de relación y comprensión. Meissner (1984) destaca el papel de los conceptos de Dios como fenómenos transicionales. En trabajos anteriores, he demostrado la relación entre el uso de temas religiosos y leyendas, la calidad de los logros psicosexuales y relacionales de objeto y la consolidación de la identidad religiosa (Spero, 1982a,b, 1986a). A lo largo de todo lo anterior existe un reconocimiento inequívoco de que el desarrollo religioso resume muchos aspectos importantes del desarrollo psicológico saludable, y que en el caso de la religiosidad patológica o disfuncional algo se ha equivocado en un proceso normal. Hay necesidad de comprender y, si es necesario, distinguir entre el desarrollo de la creencia religiosa en individuos cuyo compromiso ideológico es relativamente constante de la primera infancia y su desarrollo en aquellos que adoptan o modifican la creencia religiosa en la vida posterior, en conjunto con la psicoterapia. La experiencia clínica ha enseñado que el proceso de cambio religioso en la vida posterior representa una crisis psicosocial significativa, requiriendo determinadas tareas psicológicas importantes para lograr una resolución exitosa. En algunos casos, generalmente cuando existen dificultades preexistentes o trastornos psiquiátricos, el proceso de cambio ideológico, ya sea en el inicio o en las etapas subsecuentes, toma el impulso psicopatológico y la calidad. Los clínicos que intervienen en esta coyuntura se enfrentan a pacientes cuyas quejas primarias incluyen mal funcionamiento en sus vidas religiosas o mal uso de metáfora o comportamiento religioso con trastorno de personalidad leve a grave TRUNDS ATTRCTOR.(CATED)

Contratransferencia disfrazada en instituciones
 El motivo manifiesto para la hospitalización de los pacientes psiquiátricos es que alguien decide que están en peligro de suicidio o homicidio, o que son insuficientes para cuidarse o manejarse. En otra perspectiva, sin embargo, la hospitalización puede ser entendida como consecuencia de limitaciones por parte de la familia, de la comunidad o del terapeuta en el manejo de los afectos generados en relación al comportamiento y comunicación de esos pacientes. Es decir, es posible que los pacientes puedan ser hospitalizados principalmente porque las personas en su vida (y a menudo ellas mismas) no pueden soportar sus propias reacciones a ellos y a su comportamiento. Un aspecto menos fácilmente reconocible de la institución, entonces, puede ser su uso como lugar para apagar respuestas humanas inconocidas o en problemas mejor no interpretados de pacientes psicopatológicos insoportables. En las relaciones terapéuticas, donde estas cuestiones son condensadas, tales respuestas son denominadas contratransferencia. Las conexiones entre las relaciones individuales y el comportamiento institucional son complejas e inevitablemente contentas. En este trabajo se sugiere que un estudio de estas conexiones puede revelar elementos disguizados e iluminar algunos de los parámetros del complejo fenómeno de la contratransferencia.

La doble vida de un psiquiatra: cambios de rol entre hospital y consultorio
 Hay una tensión en la vida de un psiquiatra que combina el trabajo intrahospitalario con la práctica de la psicoterapia ambulatoria. La tensión no es una nueva, pero fue una vez más fácilmente ignorada y no interfirió activamente con un joven psiquiatra ganando confort con sus habilidades como psicoterapeuta. Hace una década, la imagen socialmente dominante (si errónea) de un psiquiatra era alguien que practicaba psicoterapia. Fue visto como el núcleo de lo que hizo un psiquiatra. Si un psiquiatra se interesaba por la psicoterapia, podría preguntar cómo otras actividades afectaban a esta identidad central, pero el objetivo de definir una identidad profesional en torno a la práctica de la psicoterapia era relativamente sencillo. La situación es muy diferente hoy. El cambio se debe en gran medida a dos factores relacionados: los principales avances en la psiquiatría biológica y el dramático aumento de los psicoterapeutas no psiquiatras. La mayoría de los residentes psiquiátricos hoy en día ven su identidad primaria como basada claramente en el tratamiento biológico, o si se les deja sentir un poco confundido. Ser psicoterapeuta ya no parece ser un psiquiatra. Por lo tanto, la práctica de la psicoterapia ya no proporciona un claro sentido de identidad profesional. Sin embargo, muchos residentes de psiquiatría se interesan por la psicoterapia y lo harán a lo largo de sus carreras. La cuestión de cómo hacer con tanta comodidad durante la realización de otras actividades psiquiátricas tiene una nueva urgencia. Un primer paso es aclarar la naturaleza de la tensión.

Variabilidad interindividual de los cambios en el EEG inducidos por litio en voluntarios sanos
 Se realizó un estudio doble ciego controlado con placebo sobre los efectos del litio sobre el electroencefalograma (EEG) en 20 voluntarios sanos. Se presenta un reanálisis de los datos previamente evaluados por análisis factorial y otras técnicas. El objetivo de este reanálisis es una reconstrucción cuantitativa de las etapas de vigilancia visualmente definidas. En 8 de los 10 sujetos sanos que recibieron litio, se demostró una "estabilización" de la vigilancia en un nivel ligeramente inferior (es decir, un aumento de la continuidad de la actividad alfa y una tendencia al descenso de la dosis fisiológica). La interpretación de este hallazgo como una reducción de la variabilidad fisiológica, o como "restricción dinámica", corresponde a hallazgos en otras áreas de investigación del litio que pueden ser interpretadas de manera análoga. Sin embargo, en dos sujetos se observó una pequeña disminución de la vigilancia. Estos dos sujetos mostraron un ritmo alfa especialmente pronunciado en su premedicación EEG en comparación con los otros voluntarios. Los autores discuten si la delimitación de los diferentes tipos de reacción del EEG contribuye al problema de respuesta en la investigación del litio.

Actividad de la plataforma MAO y propensión a la psicosis en estudiantes universitarios
 Se identificó una población de individuos potencialmente en riesgo de trastornos psiquiátricos mediante el cribado de 633 estudiantes universitarios utilizando las Escalas de Wisconsin para la propensión a la psicosis. La actividad de la monoaminooxidasa plaquetaria (MAO) se midió en individuos de alto grado y en controles con 14C-bencilamina. Los varones con puntuaciones desviadas en la Escala de Ideación Perceptual Aberración-Magical mostraron una distribución bimodal de la actividad de la MAO plaquetaria. El análisis cinético de las plaquetas de los probandos con los niveles más altos y más bajos de actividad de MAO en este grupo reveló diferencias en Vmax pero no en Km. Como la actividad anormal de la MAO plaquetaria se ha relacionado con la vulnerabilidad psiquiátrica, los resultados proporcionan más apoyo para la validez de las Escalas de Wisconsin como predictores de psicopatología.

Tomografía computarizada dinámica rápida para distinguir esquizofrénicos de sujetos normales
 Se utilizaron curvas de densidad-tiempo de tomografía axial computarizada dinámica rápida (TC) para detectar regiones cerebrales anormales en grupos de controles y esquizofrénicos diagnosticados por el DSM-III. Las curvas de densidad-tiempo fueron designadas como curvas de meseta si, después de una inyección en bolo de contraste, exhibieron una meseta del valor máximo en lugar de una disminución. Cinco de los 10 esquizofrénicos frente a ninguno de los 11 controles tenían dos o más curvas de meseta. No se conoce la base fisiológica de las curvas de meseta, pero podría estar implicado un aumento de la permeabilidad sangre-cerebro-barrante.

Medición del pánico inducido por lactato y ansiedad
 Se obtuvieron puntuaciones del Inventario de Pánico Agudo (IAP) de 26 controles normales y 89 pacientes con trastorno de pánico o agorafobia con ataques de pánico antes y durante infusiones de lactato. Las calificaciones retrospectivas de los ataques espontáneos usuales de los pacientes fueron mucho mayores, por el IPA, que las evaluaciones de los momentos de estrés severo por los controles. Las puntuaciones de la escala de API de pánico, así como los incrementos de las puntuaciones de pánico sobre las puntuaciones prelactas, fueron mayores en los pacientes que experimentaron pánicos de lactato que en los controles y en los pacientes que no.

Tratamiento de la información en depresión y ansiedad
 Se comparó el rendimiento de la exploración de la memoria tanto de los depresivos unipolares como bipolares y de los pacientes con estados de ansiedad con el de los sujetos control. Se utilizaron cuatro versiones de la prueba de comparación de memoria de Sternberg. La depresión unipolar mostró alteración en la memoria en 3 de las tareas en comparación con los controles y en una tarea en comparación con los pacientes con estados de ansiedad. También fueron más lentos que los demás pacientes y controles en las fases de procesamiento no descansado. Parecían adoptar una estrategia de búsqueda menos eficiente y mostraron un procesamiento más controlado en contraposición a la detección automática en una versión papel y lápiz de la tarea.

Neuroticismo en la depresión familiar
 Este estudio examinó la relación entre los factores de personalidad y la depresión en sujetos que pueden tener vulnerabilidad familiar a la depresión (familiares de primer grado de depresión). Cuatro grupos compusieron nuestra muestra de estudio: familiares que nunca habían experimentado un episodio psiquiátrico de depresión; familiares que habían experimentado un episodio psiquiátrico de depresión pero estaban bien; familiares que nunca habían experimentado un episodio psiquiátrico de depresión y que actualmente tenían depresión previa. De las cuatro características de personalidad medidas (Psicismo, Extraversión, Neuroticismo y Lie), los únicos efectos significativos entre los grupos parecen atribuirse al Neuroticismo (N). La asociación más fuerte fue entre enfermedad actual y N. También hubo una tendencia de los sujetos con antecedentes de depresión a tener una puntuación N inflada. Sin embargo, esto parece estar asociado con la presencia de sintomatología depresiva actual. Nuestros hallazgos indican que cuando se tiene en cuenta la sintomatología actual el neuroticismo no parece reflejar el rasgo de responsabilidad a la depresión, sino que está fuertemente asociado al estado de depresión.

Pérdida del padre en la infancia y el trastorno psiquiátrico del adulto: el papel de la posición de clase social y del embarazo premarital
 En este trabajo se aborda la crítica que mantiene que la pérdida de padres en una muestra de mujeres adultas no tiene papel en la determinación de la depresión actual sobre y sobre la de la baja posición de clase social con la que se asocia dicha pérdida. Examina una serie de variables que combinan para determinar la posición de clase social actual y que parecen derivar de la falta de cuidados de reemplazo adecuados tras la pérdida de la madre. La experiencia de un embarazo premarital y la forma en que las mujeres se enfrentan emergen como críticas en este proceso. La relación de clase social baja con el inicio de la depresión es discutida a la luz de factores de vulnerabilidad mejor conocidos, tales como baja confidencia y falta de independencia del compañero, empleo fuera del hogar y número de hijos. Se concluye que una posición actual de clase social baja, lejos de explicar la asociación entre la pérdida de la madre y la depresión actual, puede ser atravesada por una cadena de circunstancias derivadas de la pérdida. Una vez más, la calidad de los cuidados sustitutivos se muestra fundamental.

Estresores de vida y síntomas psicosomáticos entre adolescentes finlandeseses de 14 a 16 años
 Los escolares (N = 2013) completaron cuestionarios en clase en tres ocasiones durante un período de 17 meses. Los datos de estrés de la vida durante 12 meses se recogieron retrospectivamente en el último cuestionario. Eventos de la vida y problemas interpersonales se asociaron con síntomas psicosomáticos. En cuanto al cambio de síntomas, se demostró el impacto de los eventos vitales y problemas interpersonales en los niños, pero no en las niñas. Aunque los niños sin antecedentes de eventos o problemas tenían puntuaciones de síntomas menores que las niñas, los niños con antecedentes de muchos eventos o problemas atrapados con las niñas al final del seguimiento. Por otro lado, las diferencias de síntomas relacionadas con los puntajes de estrés en la vida ya eran evidentes al inicio del estudio, y esas diferencias fueron mayores en las niñas que en los niños.

Sesgos sexuales en escalas de salud mental: ¿las mujeres tienden a reportar síntomas menos graves y confiar más que los hombres?
 Las mujeres refieren más síntomas que los hombres en las encuestas de salud mental. La evidencia muestra que los sesgos psicométricos no pueden explicar esta diferencia significativa. Este estudio intenta explorar otros factores que podrían sesgor los resultados, por ejemplo, que las mujeres probablemente reporten síntomas menos graves que los hombres o son menos aprehensivos en la notificación de síntomas porque tienen una mayor tendencia a reportar síntomas. Una muestra aleatoria de 213 mujeres y 222 hombres, todos casados y entre 25 y 40 años, fueron entrevistados en el domicilio en dos distritos de Montreal (Canada) y con el cuestionario Health Opinion Survey (HOS). Como se ha encontrado, las mujeres puntúan más alto que los hombres en el HOS. Varias escalas evaluaron la gravedad de los síntomas y los resultados no indicaron diferencia de sexo en este aspecto. Además, no hubo correlación entre la salud mental y la Escala de Autoconfianza de Jourard. Finalmente, las mujeres no confían más en sus síntomas que los hombres, contrariando la opinión prevalente según la cual son más propensas a hacerlo. Las diferencias de sexo en las escalas de salud mental no parecen estar relacionadas con el tipo de sesgo evaluado en esta encuesta.

La Escala de Aviabilidad Emocional: puente entre el constructo neuroticismo y su medición
 Este artículo esboza y evalúa una nueva medida del neuroticismo, la Escala de Arousability Emocional (SEA). La escala de 15 ítems es económica para utilizar, evita el patrón consistente de ítems formulados negativamente que complican la escala de neuroticismo (N) del Eysenck Personality Inventory original (1967) y de focalización conceptual. La SEA muestra cada indicación de ser psicométricamente sana y correlaciona con constructos relacionados de la misma manera que la N Escala de los EPI. Se recomienda el SEA como alternativa al EPI para fines de investigación, particularmente cuando hay necesidad de medir independientemente tales constructos relacionados como neurosis, autoestima y autoconsciencia privada.

Comportamiento de la alimentación de los chilecos machos racing
 Jockeys basadas en estables de rasantes en las áreas de Nuevo Mercado y Epsom de Inglaterra fueron tamizados utilizando el Test de Actitudes Alimentarias de 26 ítems. La puntuación media del EAT fue 14,9, significativamente superior a la referida para los hombres en otros estudios. La tasa de respuesta fue pobre, pero 10 burros aceptaron una entrevista psiquiátrica y alimentaria completa. La mayoría de los burros entrevistados informó evitación alimentaria, uso de saunas y abuso de laxantes. También se utilizaron diuréticos y supresores del apetito. El atragantamiento fue frecuente, pero el vómito autoinducido fue inusual. Los pesos actuales fueron 13% abajo y los menores pesos reportados 21% abajo, peso promedio de la población emparejada. Se discute la relación entre estas formas de conducta alimentaria y los trastornos clínicos de la alimentación.

El antagonismo anticolinérgico-neuroléptico en términos de síntomas positivos y negativos de la esquizofrenia: implicaciones para el subtipaje psicobiológico
 En tres estudios de diseño comparable, 47 esquizofrénicos recibieron medicación antiparkinsoniana durante dos a cuatro semanas a lo largo del tratamiento neuroléptico. Se contrastaron las valoraciones clínicas durante la fase de PA frente a periodos de dos semanas previos y posteriores en monoterapia con neurolépticos, y se analizaron estos cambios para un total de 27 dimensiones de psicopatología y para siete síntomas negativos. En general, los esquizofrénicos presentaron una exacerbación significativa de la psicopatología total, y síntomas positivos pero no negativos. Solo aquellos con un síndrome predominantemente positivo cuando están libres de fármacos son susceptibles a la reversión terapéutica de la PA. Sin embargo, otros análisis de subgrupos revelaron empeoramiento de la psicopatología total y síntomas positivos entre los casos catatónicos, esquizofrénicos, crónicos y de buen resultado, pero los síntomas negativos solos aumentaron significativamente entre los paranoides. Los resultados no apoyaron una dicotomía positiva negativa de la esquizofrenia, sino que sugirieron un modelo tripartito: un grupo paranoide distinto y una división de los no paranoides en un tipo positivo y negativo.

Síndromes esquizofrénicos, rendimiento cognitivo y disfunción neurológica
 En una muestra de pacientes esquizofrénicos crónicos, se encontró que un grupo de síntomas que incluía la pobreza del habla y la falta de movimiento espontáneo se asoció con un pobre rendimiento en pruebas de pensamiento conceptual, denominación de objetos y memoria cortical a largo plazo. Un segundo grupo de síntomas que incluía el trastorno del pensamiento formal y el afecto inapropiado se asoció con un pobre rendimiento en las pruebas de concentración, recuerdo inmediato y aprendizaje de palabras y con signos neurológicos corticales. Los hallazgos sugieren que estos dos síndromes se asocian a disfunción en dos sitios diferentes dentro de los lóbulos frontales. Un tercer grupo de síntomas, que incluía diversos delirios y alucinaciones, se asoció con una pobre percepción del fondo de la figura y podría reflejar la disfunción del lóbulo temporal.

Gestión familiar en la prevención de la morbilidad de la esquizofrenia: resultado social de un estudio longitudinal de dos años
 El tratamiento comunitario efectivo de la esquizofrenia implica no sólo la remoción de los síntomas floridos, sino la restauración del funcionamiento efectivo del rol social. La eficacia de un enfoque de gestión familiar se compara con un enfoque individual de similar intensidad en términos de su impacto en el ajuste social del paciente después de un episodio florido de esquizofrenia. Los relatos clínicos, los autoinformes de los pacientes y las entrevistas con los familiares de 36 pacientes, asignados al azar a la gestión familiar o individual, demostraron una superioridad consistente para el manejo familiar. Las ventajas del abordaje familiar se mantuvieron en un período de dos años. Se discuten los posibles mecanismos por los cuales el abordaje familiar puede haber alcanzado su mayor eficacia desde una perspectiva multideterminada.

Interacción social tras traumatismo craneoencefálico grave
 Este artículo describe una investigación que buscó investigar y describir las relaciones interpersonales y la vulnerabilidad a la perturbación psiquiátrica en sujetos con traumatismo craneoencefálico grave cerrado. Los lesionados en la cabeza fueron gravemente lesionados, siendo excluidos del estudio los lesionados leves o extremadamente graves. El autoinforme del individuo lesionado fue comparado con los relatos de los familiares. Quince lesionados medulares fueron emparejados individualmente con lesionados no frontales de la población general que actuaron como controles. Cada sujeto nominó una "casi otra" para la entrevista comparativa. Las variables dependientes incluyeron relaciones interpersonales, trastornos psiquiátricos no psicóticos y cambios conductuales. El grupo con traumatismo craneal difirió significativamente del grupo control en la cantidad de interacción, pero no en la calidad percibida de interacción. Los grupos difieren significativamente en el cambio de comportamiento. No se encontró diferencia significativa entre las respuestas dadas por la cabeza lesionada y su "casi otro" en comparación con los controles. En esta muestra se evidenció una cantidad deficiente de relaciones interpersonales y una mayor vulnerabilidad a los trastornos psiquiátricos. Otras investigaciones sobre la evaluación del resultado social a largo plazo y la estabilidad psiquiátrica en la cabeza lesionada podrían ayudar en la mejora de la rehabilitación a largo plazo de los supervivientes.

Habilidades visuales y gráficas del artista idiota savant
 Cinco idiotas savantes cuya producción artística fue juzgada como estándar de acceso a la escuela de arte fueron emparejadas para desempeño y CI verbal con sujetos de control que no tenían talento artístico especial. A cada sujeto se le realizaron pruebas de habilidad reproductiva con ambas fotografías de concreto y diseños geométricos no familiares e inmejorables. También se les pidió que dibujaran a un hombre y se les entregó una prueba de completamiento de imágenes que implicaba la imaginación constructiva. En todas las pruebas los idiotas savantes mostraron claramente superior a los controles pareados por CI, indicando la presencia de un talento independiente del CI. Los resultados se interpretan en términos de memoria de imagen superior y acceso preparado a un 'léxico de imágenes'. Además, debe asumirse la existencia de programas motores orientados gráficamente superiores.

La teoría amortiguadora del apoyo social, es una revisión de la literatura
 La teoría buffer postula que el apoyo social modera el poder de la adversidad psicosocial para precipitar episodios de enfermedad. En este artículo se revisa la teoría aplicada a los trastornos afectivos menores. La investigación en esta área sufre debido a las muchas conceptualizaciones dispares del apoyo social y a la dificultad resultante de decidir sobre el contenido de las medidas. Además, el significado del término amortiguador no está claro en sí mismo. Sin embargo, estos problemas no han inhibido la investigación, y muchos estudios transversales y longitudinales ya se han realizado. Nuestra revisión nos lleva a concluir que la evidencia de un papel amortiguador del apoyo social es inconsistente, reflejando diferencias metodológicas entre estudios, pero probablemente también indicando que los efectos amortiguadores no son de proporciones dramáticas. Además de eso, es posible que las relaciones observadas sean el resultado de la asociación espuria o contaminación de las medidas.

Los síntomas de primer rango y los síntomas básicos de Bleuler son nuevos y se aplica el enfoque polidiagnóstico
 Comparando seis diferentes sistemas de diagnóstico operacional (Clasificación Internacional de Enfermedades, Manual Diagnóstico y Estadístico; 3a ed., Research Diagnostic Criteria, St. Los criterios de Louis, criterios de Taylor y Criterios de Investigación de Viena, los datos presentados en este trabajo ilustran cómo la atribución a diversas categorías de psicosis funcionales varía según los algoritmos aplicados. Los síntomas básicos de Bleuler son obviamente considerados por todos los sistemas comparados como más significativos para la atribución a la esquizofrenia que los síntomas de primer rango.

