Efectos de la administración repetida de tiaprida sobre los receptores dopaminérgicos hipofisarios anteriores y la liberación de prolactina en la rata
 En ratas se estudiaron las benzamidas sustituidas tiaprida y sulpirida, y el haloperidol neuroléptico clásico, para evaluar su interacción con el receptor de la hipófisis anterior de la dopamina (AAP) in vivo. Tiapride inhibió débilmente la unión [3H]spiperona en las membranas pituitarias y estriatales con afinidad 5-7 veces menor que la sulfamida y 400-300 veces menor que haloperidol. Los tres fármacos fueron más potentes para eliminar [3H]spiperona del estriado que de la AP. In vivo, el tiaprida produjo una estimulación débil y transitoria de la liberación de PRL, alcanzando un efecto total a 2 mg/kg de peso corporal. Dosis similares de sulpirida produjeron efectos duraderos. El haloperidol fue más potente que ambas benzamidas. En tratamientos prolongados (15 ó 60 días), el tiaprida, administrado dos veces al día a 0,5 mg/kg de peso corporal, no modificó la unión de la epíperona [3H]spiperona ni indujo cambios significativos. El desafío con una dosis umbral baja de AIT (0,2 mg/kg de ip) produjo aumentos similares de liberación de PRL en el grupo tratado con AIT o solución salina. Los datos indican que las benzamidas examinadas tienen baja potencia para la interacción con los receptores de DA en la hipófisis y el estriado. En particular, el tiaprida muestra una afinidad más débil por los receptores AP-DA que los otros fármacos e induce sólo una leve estimulación de los niveles de PRL. Los resultados de la administración repetida de tiaprida indican que el fármaco, a una dosis clínicamente relevante, no puede modificar las características cinéticas de los receptores de DA en los niveles hipofisarios o plasmáticos de PRL.

Un potente antagonista del FAP ejerce un efecto protector frente al daño gástrico inducido por FAP
 La administración única intravenosa de factor activador plaquetario (PAF; 4 microgramos/kg) indujo daño gástrico reproducible en la rata consciente que fue prevenido por WEB 2086, un potente y específico antagonista del PAF. Los ED50 intravenosos y orales para proteger a las ratas del daño gástrico fueron de 61 y 633 microgramos/kg, respectivamente. Debido a la asociación relatada entre el choque séptico y la ulceración gastrointestinal, el potencial terapéutico de los antagonistas del FPA puede ser más amplio que lo que se pensaba anteriormente.

Relación entre los niveles cerebrales y la actividad anticonvulsivante del denzimol después de su administración aguda y repetida a ratones
 Se estudió la relación entre la concentración cerebral de denzimol y su actividad anticonvulsivante en ratones tras la administración aguda y repetida (14 días) de este fármaco a ratones. La actividad anticonvulsivante se evaluó frente a las crisis máximas de electroshock (ECM). Cuando se administró denzimol a 30 mg/kg de peso corporal. a ratones tratados repetidamente, su concentración cerebral y la actividad anticonvulsivante se redujeron en comparación con los ratones no tratados y el t1/2 beta se alteró significativamente de 2,10 a 1,53 hr. La extensión tónica del hindlimb se abolió completamente a una concentración de denzimol cerebral superior a 15 mcg/g, mientras que la concentración cerebral mínima efectiva fue entre 2-3 mcg/g en los animales tratados de forma aguda y repetida. La concentración cerebral de denzimol está estrechamente correlacionada con su efecto anticonvulsivo tanto en animales agudos como en los tratados repetidamente. Además, estos hallazgos parecen indicar que la disminución de la actividad anticonvulsivante del denzimol después de la administración repetida puede deberse al desarrollo de tolerancia farmacocinética.

Pentobarbitoneo estimulador in vitro de la fosforilación de proteínas en el cerebro de ratas
 Se investigó el efecto de pentobarbitoneo sobre la fosforilación de proteínas en el cerebro de ratas in vitro. Se observó que a corto plazo las incubación de pentobarbitoneo mejoraron notablemente la incorporación de 32P a las fosfoproteínas cerebrales que llegaron a un nivel más bajo después de la incubación prolongada. La curva de respuesta a la dosis del fármaco en la fosforilación proteica no fue convencional. El fármaco no afectó de forma apreciable la peroxidación lipídica en homogenatos cerebrales. El efecto de pentobarbitoneo sobre la fosforilación proteica no se debe a la inhibición del flujo de electrones mitocondrial que habría dado resultados opuestos.

El efecto de la famotidina, un nuevo antagonista del receptor H2, sobre el aclaramiento de la antipirina en voluntarios sanos
 El aclaramiento salival de la Antipirina (15 mg/kg p.o.) se ha medido en nueve voluntarios sanos (5 varones, 4 mujeres) antes y después de 7 días de tratamiento con Famotidina (40 mg/día). Las muestras de saliva fueron recolectadas 24 horas después de cada dosis de Antipirina. La muestra postratamiento fue tomada 12 horas después de la última dosis de Famotidina. El aclaramiento de la Antipirina se midió por cromatografía gaseosa líquida utilizando la fórmula simplificada propuesta por Dossing et al. (1982). Después del tratamiento con Famotidina, se observó un aumento leve pero significativo (p < 0,01) del aclaramiento de antipirina en ocho de los nueve sujetos, sugiriendo alguna interferencia de la Famotidina con el metabolismo de Antipirina.

Actividad de la bomba de sodio y sensibilidad a la norepinefrina del músculo liso arterial femoral de ratas doCA-salto
 Este estudio investigó el efecto de la actividad de la bomba de sodio sobre la respuesta del músculo liso vascular a la norepinefrina (NE) en ratas hipertensas desoxicorticosterona acetato (DOCA). Las curvas dosis-respuesta a NE se generaron en solución fisiológica normal (5,9 mM), alta (10 mM) o 0 mM de potasio (K) Krebs. La inhibición de la bomba de sodio (0 mMK) en el músculo liso de la arteria femoral de las ratas control dio lugar a un aumento de la respuesta a NE similar a la de ratas DOCA-salto, mientras que el aumento de la actividad de la bomba de sodio (10 mMsal). Estos resultados muestran que la alteración de la actividad de la bomba de sodio in vitro por el cambio de la concentración de K extracelular puede afectar la respuesta del músculo liso arterial femoral a la NE tanto en ratas control como en ratas Salas DOCA. Las alteraciones en la actividad de la bomba de sodio observadas en el músculo liso vascular de las ratas hipertensas DOCA-salt pueden contribuir al aumento de la respuesta NE y al aumento de la resistencia vascular observada en este modelo de hipertensión.

Efectos comparativos de verapamilo, diltiazem y felodipina durante las arritmias inducidas por digitalización experimental
 Se compararon las habilidades de tres diferentes bloqueantes de entrada de calcio (Ca2+), verapamilo, diltiazem y felodipina para suprimir ectopia ventricular inducida por orabaína (100 X, canes cerrados por VE/total). La taquicardia ventricular (TV) se produjo en perros anestesiados, bilateralmente vagotomizados, de raza cerrada, con una dosis promedio de 65 +/- 19 microgramos/kg de oabaína. 30 min después de establecer la TV, verapamilo (25-50 microgramos/kg + 5-10 microgramos/kg/min), diltiazem (50-100 microgramos/kg + 20-50 microgramos de solución salina/kg/min), se administró 30 min. Verapamil, a la dosis más alta utilizada, prácticamente abolió TV inducida por orabaína (97 +/- 3 a 8 +/- 19% VE); diltiazem fue moderadamente eficaz (96 +/- 4 a 50 +/- 8% de los efectos antiarrítmicos en este modelo. Los tres bloqueadores de entrada de Ca2+ redujeron la presión aórtica media, disminuyendo el felodipino de forma más prominente. Así, esos bloqueadores de entrada estructural y electrofisiológicamente disímiles Ca2+ difirieron en sus habilidades para suprimir las arritmias inducidas por el glucósido digital in vivo. La superioridad de verapamilo puede estar relacionada con sus múltiples efectos electrofisiológicos adicionales.

Relación entre la temperatura y los cambios endocrinos inducidos por los inhibidores de la colinesterasa
 Los inhibidores de la colinesterasa inducen cambios en las hormonas plasmáticas en ratas. Como esos compuestos inducen la hipotermia, se cuestiona si las respuestas endocrinas son secundarias a la caída de la temperatura central. El tiempo de evolución de los cambios en la temperatura y en los niveles plasmáticos de corticosterona, hormona de crecimiento y prolactina fue examinado después de la inyección de diisopropylfosfofluoridato (DFP), soman o fisostigmina. Los tres inhibidores de la colinesterasa causaron un aumento inicial de la corticosterona; la DFP disminuyó la hormona del crecimiento; la fisostigmina redujo la prolactina. El tiempo de evolución de la hipotermia después de la DFP y de la suma no se correlacionó con el aumento de la corticosterona. Los datos no sugieren que los cambios hormonales sean secundarios al cambio de temperatura.

Efecto del khat alkaloid (+)norpseudoefedrina sobre el flujo sanguíneo uteroplacentario en el cobayo
 Para investigar los efectos de la masticación de khat sobre el flujo sanguíneo uteroplacentario (+)norpseudoefedrina (NPE) en infusiones de 11 días de embarazo unilateral de la arteria uterina 30 Los flujos de sangre regionales se determinaron con microesferas radiactivas. La presión arterial media aumentó con un 25% y la frecuencia cardíaca con un 9% durante la infusión de NPE. El flujo sanguíneo mioendométrico se redujo en un 31%. La resistencia vascular placentaria (RVP) aumentó un 56% en el cuerno de control (17 fetos) y un 82% en el cuerno ligado (17 fetos). Esa vasoconstricción fue contrarrestada por la respuesta vasopresora sistémica, una vez que el flujo sanguíneo placentario permaneció inalterado. Sin embargo, al considerar solamente los 13 fetos con crecimiento recuperado, el RVP aumentó en un 98% y se pudo demostrar una reducción del 19% del flujo sanguíneo placentario. Estos resultados sugieren que la placenta del feto retornado al crecimiento puede ser más sensible a la estimulación adrenérgica que la placenta normal. Además, dado que uno de los componentes activos del khat, (+)norpseudoefedrina, provoca vasoconstricción en el lecho vascular uteroplacentario, puede reducir el crecimiento de la placenta.

La aspirina, la indometacina y la tartrazina aumentan la actividad carotídeo-sinus-nervio y la presión arterial en cobayos
 El ácido acetilsalicílico (ASA; 0,1-10 mg/kg), la indometacina (IND; 0,1-1,0 mg/kg) y la tartrazina (TZ; 0,1-2,0 mg/kg de presión arterial inducida). Las respuestas de MABP y CSN a los tres fármacos no se correlacionaron, sugiriendo una acción directa sobre aferentes CSN que no guardan relación con los efectos apresores de los fármacos. El cromoglicato de sodio (10 mg/kg) redujo selectivamente los aumentos en la respuesta del NSC al AAS y al IND. La fentolamina (0,2 mg/kg) inhibió el aumento de la actividad del NSC inducida por ASA, IND y TZ. Estos hallazgos indican que ASA, IND y TZ actúan directamente sobre los barorreceptores carotídeos para aumentar su actividad.

Prueba de supresión con dexametasona y síntomas depresivos en esquizofrénicos y en pacientes deprimidos endógenos
 Se administró el Test de Supresión de Dexametasona a 30 pacientes con depresión y 30 esquizofrénicos. 10 pacientes deprimidos (33%) y 6 esquizofrénicos (20%) presentaron alteraciones de la DST; la diferencia no fue estadísticamente significativa. Los pacientes con DST-positivo y DST-negativo no difirieron significativamente en las puntuaciones totales en el factor de ansiedad-depresión de la BPRS, tanto en el grupo de pacientes deprimidos como en esquizofrénicos.

Diferencia farmacoelectroencefalográfica cuantitativa entre los efectos del SNC de bromocriptina e imipramina, medicamentos con propiedades antidepresivas cualitativamente diferentes
 Dos estudios doble ciego, controlados con placebo fueron realizados en dos centros diferentes utilizando el mismo protocolo. Se reclutaron ocho jóvenes voluntarios varones sanos para cada uno de los estudios, que se llevaron a cabo para investigar el efecto de dosis únicas de 0,6, 1,25 y 2,5 mg de bromocriptina (Parlodel plasma) en comparación con 25 mg de imlactina. También se observaron efectos secundarios. Los cambios en el espectro de potencia del EEG en reposo tras la imipramina fueron un aumento de la actividad lenta de la onda y beta rápida y una disminución de la actividad alfa. Al mismo tiempo, la imipramina deprimía estados mentales y emocionales subjetivos. La bromocriptina enlenteció la actividad alfa del espectro de potencia del EEG en reposo, deprimió los estados mentales y emocionales subjetivos, disminuyó la presión arterial y redujo la secreción de prolactina.

Análisis cuantitativo de imágenes espectroscópicas de RMN
 Se presenta un análisis cuantitativo de las curvas de recuperación derivadas de una serie de imágenes estándar y espectroscópicas. Se modificaron las secuencias de recuperación de la inversión para producir imágenes de diferencia (W-F) de un maniquí de agua y grasa. Añadir y restar estos datos de los obtenidos de las imágenes de recuperación de inversión estándar resultó en curvas de recuperación separadas para las fracciones de grasa y agua de las emulsiones que componen el fantasma. El procedimiento arrojó valores consistentes reproducibles de tiempos de relajación longitudinal para los componentes de las emulsiones.

Imágenes cuantitativas y microanálisis con microscopio óptico de barrido
 Se ha desarrollado un microscopio de rayos X blando de barrido que utiliza radiación de sincronía enfocada en una placa de la zona de Fresnel para formar un beamspot submicron en la pieza. Se detectan radiografías transmisibles y se utilizan para formar un mapa cuantitativo de absortividad de los especímenes. Se presentan aplicaciones del instrumento a la imagen de las células húmedas completas y al mapeo de calcio en secciones de hueso, con resolución de 300 nm y sensibilidad elemental de 2 microgramos cm-2.

Una técnica in vivo para la medición del flujo sanguíneo óseo en animales
 Se demuestra una nueva técnica para medir el aclaramiento in vivo de 41Ar de la matriz mineral ósea tras la producción rápida de neutrones de 41Ar en hueso mediante la reacción de 44Ca(n, alfa) a 14,1 MeV. Al final de la irradiación, la actividad 41Ar se ensaye con un detector Ge(Li) donde se toman espectros gammagráficos secuenciales. Después de la integración del pico de energía completa, la corrección de fondo y tiempo muerto, se determina la actividad de 41Ar en función del tiempo. Los resultados indicaron que el lavado de Ar del hueso en ratas utilizando esta técnica fue de aproximadamente 16 ml (100 ml min)-1 y de acuerdo con otras técnicas de medición. Para los ovinos la perfusión ósea en tibia fue de aproximadamente 1,9 +/- 0,2 ml (100 ml min)-1.

Espectros de Wiener de baja frecuencia de sistemas de pantalla radiográfica
 Los espectros Wiener de los sistemas de cribado radiográfico se midieron en el rango de baja frecuencia de 0,05 a 0,8 mm-1 con un conjunto fotométrico especial capaz de escanear grandes áreas de película con un tamaño muy largo. Parece que las inhomogeneidades en la película radiográfica y el procesamiento de película producen un fuerte componente de baja frecuencia del espectro Wiener inferior a aproximadamente 0,4 mm-1. Alteraciones similares en todo el rango de frecuencia medida inferior a 1 mm-1 pueden ser introducidas por inhomogenidades tecnológicamente provocadas en las pantallas radiográficas (ruido de pantalla de baja frecuencia). Las películas de baja frecuencia y los ruidos de pantalla deben ser considerados para el cálculo de la detectabilidad, especialmente de los grandes detalles de contraste de datos espectrales de Wiener.

El espectro de potencia acústica de las imágenes de TC
 Se ha derivado una expresión para el espectro de potencia acústica de las imágenes reconstruidas por el algoritmo de retroproyección filtrado discreto. La formulación incluye explícitamente el muestreo dentro de las proyecciones, el muestreo angular y el muestreo bidimensional implícito en la representación discreta de la imagen. También se consideran los efectos de la interpolación. Los espectros de potencia de ruido previstos en este análisis difieren de los previstos por la teoría continua en dos aspectos: son rotativamente asimétricos y no se acercan a cero con frecuencia cero. Ambas propiedades pueden atribuirse a la alianza bidimensional por muestreo con píxel. Las predicciones se confirmaron mediante la medición de espectros de potencia acústica de imágenes simuladas e imágenes de un escáner comercial de transmisión de rayos X.

Un espectrometría de dispersión de Compton para determinar espectros de energía de fotones de rayos X
 Con el uso de tecnologías diagnósticas más sofisticadas, cada vez es más importante conocer el espectro energético de los fotones primarios de los tubos de rayos X clínicos. En las altas tasas de fluencia usadas en condiciones de trabajo, es necesario reducir considerablemente el número de fotones al detector por unidad de tiempo para evitar el apilamiento de pulso. El método de dispersión de Compton es muy adecuado para esta reducción, por lo que se ha desarrollado en este trabajo en el rango de energía primaria de fotón 20-200 keV. El movimiento de los electrones en el blanco de dispersión provoca un ensanchamiento energético de los fotones dispersados de Compton. Esta ampliación trae como resultado una disminución de la resolución de la energía, que se ve particularmente como un frotis fuera de los picos característicos de la radiografía del material de ánodo. La comparación entre el espectro obtenido mediante un espectrómetro Compton y desdoblado con nuestra reconstrucción y el espectro medido directamente en la viga primaria muestra muy buena concordancia aunque se han utilizado algoritmos de reconstrucción relativamente simples.

Correcciones de fondo no intervencionista para espintigrames
 Se presenta un método para la interpolación de matrices óptimas de corrección de base de humo dentro de límites en forma arbitraria. Se discuten los medios prácticos de aplicación de esta técnica, así como las ampliaciones de series para los casos especiales de fronteras cuadradas y redondas. Esta clase de métodos de interpolación tiene las ventajas sobre técnicas previas de proveer una solución matemática única, conectando exactamente a las tasas de conteo en la frontera, y sin singularidades. Las imágenes gammagráficas clínicas y las superficies matemáticamente generadas se utilizan para probar los diferentes casos del método, y se muestra que confiar la frontera a un círculo produce la convergencia de la superficie más rápida con la desviación mínima ideal. En condiciones clínicas comunes, estas técnicas se prestan bien al procesamiento informático automatizado y no intervencionista.

In vitro, las propiedades dieléctricas de los tejidos humanos en radiofrecuencias
 Se describen las mediciones de la positividad in vitro del hígado humano extirpado, bazo, riñón y músculo cardíaco a frecuencias de 10 kHz a 100 MHz. Se utilizó un sensor capacitivo de fin de línea y un analizador de red controlado por ordenador HP 3577. Los resultados se compararon con los datos en humanos reportados por otros investigadores, así como con los datos en animales (cat) obtenidos antes en este laboratorio. Se encontró que la conductividad de la mayoría de los tejidos humanos evaluados fue significativamente mayor que la de los tejidos animales para las frecuencias de las pruebas. Las constantes dieléctricas para el riñón humano y el bazo son más altas que los tejidos correspondientes del animal (cat) a frecuencias de 10 kHz a aproximadamente 1 MHz y alrededor de 100 MHz. Sin embargo, los valores para el hígado no difieren significativamente entre las dos especies en el mismo rango de frecuencia.

La fiabilidad interobservador de las mediciones de pliegues cutáneos
 El conocimiento de la fiabilidad entre evaluadores es necesario cuando más de un terapeuta realice técnicas de medición en una misma persona. El objetivo principal de este estudio fue determinar la fiabilidad interobservador para la medición de la grasa del pliegue cutáneo. Usando pinzas de pliegues cutáneos, ocho evaluadores realizaron mediciones de pliegues cutáneos en tres sitios anatómicos en 10 hombres y 10 mujeres. Se calcularon coeficientes de correlación intraclase para las mediciones individuales del pliegue cutáneo, para las sumas de las tres mediciones y para las estimaciones del porcentaje de grasa corporal. Los coeficientes de confiabilidad variaron de .62 a .85 para los sitios individuales y de .79 a .91 para las sumas de las tres mediciones y para las estimativas del porcentaje de grasa corporal. Debido a los cambios mínimos que suelen ocurrir con los programas de ejercicio, la fiabilidad entre evaluadores de esta técnica de medición no es suficiente para detectar con precisión los cambios a lo largo del tiempo.

Pesos hidrostáticos de los pacientes con lesión de la columna vertebral: confiabilidad de las mediciones en los tanques de sentarse estándar y Hubbard
 El objetivo de este estudio fue estimar la fiabilidad de las medidas de densidad corporal a partir de los pesos hidrostáticos de sujetos con lesiones espinales en tanques de sit-in estándar y Hubbard. Participaron del estudio 19 pacientes ambulatorios con lesiones de la columna vertebral. El volumen pulmonar residual y los pesos hidrostáticos se midieron en dos laboratorios. La densidad corporal y el porcentaje de grasa corporal se determinaron a partir de pesos hidrostáticos. Los instrumentos estadísticos fueron la prueba t para muestras correlacionadas y el coeficiente de correlación producto-momento de Pearson. El nivel alfa se fijó en 0,05. Los coeficientes de fiabilidad para la densidad corporal y el porcentaje de grasa corporal fueron de 0,98 y 0,99 respectivamente (p < 0,05). Los promedios de los ensayos no fueron significativamente diferentes. Se concluye que un tanque estándar de sit-in tanque o un tanque de Hubbard puede ser utilizado para determinar la densidad corporal y el porcentaje de grasa corporal de pacientes con lesiones espinales. Se deben hacer modificaciones para la postura sedente y seguir los procedimientos densitométricos estándar.

Fiabilidad interobservador de la dinamometría manual
 Dos evaluadores realizaron el test de dinamómetro manual en seis grupos musculares de 30 pacientes para determinar la fiabilidad interobservador del procedimiento. Los seis grupos musculares evaluados fueron los rotadores externos del hombro, flexores del codo, extensores de la muñeca, flexores de la cadera, extensores de la rodilla y dorsiflexores del tobillo. Los pacientes eran de ocho grupos diagnósticos diferentes, con la mayoría de hemiparesia secundaria a accidentes cerebrovasculares. Se utilizaron correlaciones de Pearson producto-momento y pruebas t para comparar la puntuación de los dos evaluadores. Los coeficientes de correlación oscilaron entre 0,84 y 0,94 (p < 0,001). Sólo dos grupos musculares (es decir, los rotadores externos de hombro y los extensores de muñeca) tuvieron puntuaciones medias diferentes (p < 0,05) entre los evaluadores. Aunque la confiabilidad interobservador del procedimiento fue de buena a alta en los seis grupos musculares evaluados, los resultados de las pruebas t indican que la dinamometría manual debe ser evaluada más.

Mediciones en el tiempo libre de las funciones musculares de la rodilla de sujetos con esclerosis múltiple
 El objetivo de este estudio fue determinar si el tiempo de evolución de la tensión muscular, la capacidad de mantenimiento de la tensión muscular y el tiempo de inhibición recíproco de los músculos en sujetos con esclerosis múltiple fueron significativamente diferentes de los sujetos sanos. Se utilizó un dinamómetro isocinético para evaluar los músculos cuádriceps femoral y hamstring de 15 sujetos del Grupo Experimental con esclerosis múltiple y 17 sujetos del Grupo Control sanos. Los músculos fueron testados isométricamente a 45 grados de flexión de rodilla e isocinéticamente a velocidades de 30 grados/seg y 90 grados/seg. Los sujetos con esclerosis múltiple mostraron un enlentecimiento significativo (p < 0,001) del desarrollo de la tensión muscular y una disminución significativa (p < 0,005) de la capacidad de mantener la tensión muscular en comparación con sujetos sanos. La diferencia en el tiempo de inhibición recíproca de los músculos de los Grupos Experimental y Control no fue significativa. Cuando el tiempo de inhibición recíproca de los músculos se expresó como porcentaje de la curva de torque total, sin embargo, se observó una prolongación significativa (p < 0,001) en los sujetos con esclerosis múltiple.

Descripción y fiabilidad
 Los objetivos de este estudio fueron desarrollar un test de fatiga eléctricamente elicitado (EEFT) que utiliza contracciones musculares isométricas eléctricamente elicidas y examinar la fiabilidad de este test en un grupo de individuos sanos. Quince sujetos fueron evaluados en dos ocasiones, con intervalo de una semana. Los sujetos fueron sentados y la pierna izquierda se fijó en un dinamómetro isocinético con la rodilla posicionada a 45 grados de flexión. Se obtuvo contracción isométrica voluntaria máxima (CIVM) del músculo cuádriceps femoral y se registró el torque de extensión de la rodilla resultante. Posteriormente, el músculo cuádriceps femoral fue estimulado 50 veces en el nivel actual, lo que generó un nivel de torque de extensión de rodilla igual al 60% del obtenido durante la CIMV. Se calcularon los porcentajes de disminución del torque. Se calcularon índices de fiabilidad test-retest para las medias de las contracciones 21 a 25 (r = .82, CCI = .83) y para las contracciones 46 a 50 (r = .92, CCI = .82). La EEFT se mostró fiable y puede proporcionar un medio de medición de la fatiga muscular periférica clínicamente aplicable.

Satisfacción en el trabajo entre los coordinadores académicos de educación clínica en fisioterapia
 El Coordinador Académico de la Educación Clínica es el profesor de fisioterapia responsable por el componente clínico del currículo. Las responsabilidades del trabajo de la ACCE son tales que las ACCE parecen estar en riesgo de insatisfacción laboral y burnout. El objetivo de este estudio descriptivo fue investigar los niveles y patrones de satisfacción laboral de las ACCE en fisioterapia. Un cuestionario, que incluía un inventario de satisfacción laboral de 32 ítems, fue enviado al ACCE en cada programa de educación de nivel de entrada acreditado para fisioterapeutas y asistentes físicos (N = 169). Ciento doce (66,3%) respuestas fueron recibidas y analizadas. Se describen las características demográficas de los encuestados. Los resultados del estudio mostraron que las ACCE, en general, expresaron bajos niveles de insatisfacción ocupacional y burnout. La satisfacción con los aspectos del trabajo que involucran autoestima, logro y creatividad parece exagerar la insatisfacción con el tiempo disponible, la carga de trabajo y la eficiencia organizacional. Las ACCE con grados de doctorado expresaron los mayores niveles de insatisfacción y burnout. Aquellos ACCE que trabajan en programas de maestría en nivel de entrada expresaron el nivel más bajo de insatisfacción; los que ocupan posiciones de tenencia-track expresaron el nivel más bajo de burnout. Se discuten los factores que contribuyen a la satisfacción laboral y a la insatisfacción.

Patrones de estrés en adjetivos holandeseses (compound): mediciones acústicas y datos de percepción
 Bajo la llamada definición culminativa del estrés, los lingüistas actuales sostienen que dentro de una palabra o dominio mayor sólo una sílaba puede soportar el estrés. Esto contrasta con la tradición fonética clásica (British-English) que permite la ocurrencia de dos fuertes esfuerzos en ciertas palabras, que se denominan entonces 'doble-estrés'. Además de eso, justamente la clase de palabras doblemente estresadas fue sometida a variación rítmica (o 'closión de estrés'). El presente trabajo pretende encontrar evidencias acústicas y perceptuales que nos permitan elegir entre estas propuestas que compiten, comparando el comportamiento de adjetivos holandeseses con palabras doblemente ascendentes, descendentes en contextos de estrés. Nuestros resultados argumentan contra una definición estrictamente culminativa de estrés.

Acto del habla y patrón tonal en China estándar: constancia y variación
 Este artículo es un estudio de cómo el acto fonoaudiológico (estado, pregunta, enfoque) influye en algunos patrones tonales en la China Standard. El material presenta cuatro patrones tonales en cinco actos de habla producidos tres veces cada uno por cuatro hablantes. Para limitar el tamaño de las comparaciones, primero se analiza uno de los hablantes, los demás se comparan con él. El análisis de las características constantes y variadas en la interacción del acto de habla y patrón tonal utiliza un modelo de entonación descrito en otros lugares. Los resultados indican que el prosodio chino comparte con otras lenguas una serie de rasgos generales que se tomaron como base para el modelo.

¿En francés?
 Las secuencias de paradas suelen caracterizarse por un cierre dual. Según algunos autores C1 es liberado. Nuestros datos articulados (electropalatografía) confirman sus hallazgos acústicos. En el caso de una coarticulación fronto-back, la liberación de C1 en Francia es similar a la producción de un clic.

Discriminación de cinco cualidades vocales y predicción de calificaciones perceptivas
 Se elaboraron una serie de medidas acústicas basadas en el espectro medio a largo plazo para discriminar cinco cualidades vocales. Eran voz sorda, voz creíble, voz nasal, voz tensa y voz sorda. Un estudio preliminar comprobó primero la eficacia de una serie de intervalos 'igual-Hertz' en cuanto a su capacidad para discriminar los cinco tipos de voz. El mejor de estos se comparó con los intervalos de Bark y Mel, utilizando análisis discriminante. Los discriminadores más eficaces fueron los intervalos 1.5-Bark y 200-Mel. Los discriminadores significativos en todos los análisis discriminantes fueron utilizados para predecir las calificaciones perceptuales expertas de las cualidades vocales. Todas las medidas desarrolladas predijeron con éxito todos los tipos de voz excepto la voz nasal.

Distribución fetal del vapor de mercurio inhalado en ratones normales y acatalasémicos
 Los niveles de distribución de mercurio en la placenta, el saco amniótico y el feto y en el cerebro y el hígado de ratones acatásicos maternos fueron mayores que los de los normales, respectivamente. Los niveles de distribución de mercurio en sangre y pulmones de ratones acatalasémicos maternos expuestos al vapor de mercurio metálico también fueron inferiores a los de la normalidad. Las concentraciones de mercurio en la placenta y en el feto de ratones acatalasémicos tras la exposición al vapor de mercurio metálico fueron superiores a las normales. Los ratones acatalasémicos maternos tuvieron niveles disminuidos de mercurio en la sangre que los de ratones normales. Así, la relación placenta/sangre o feto/sangre de la concentración de mercurio en ratones acatalasémicos fue significativamente mayor que en ratones normales. Del mismo modo, la relación cerebro/sangre o hígado/sangre de ratones acatalasémicos maternos fue mayor que la de ratones normales. Estos resultados sugieren que el mercurio metálico en la sangre atraviesa fácilmente la barrera hematoencefálica, la sangre y el feto. A diferencia de los resultados sobre la exposición de ratones al mercurio metálico, la relación feto/mujer de la concentración de mercurio en los ratones acatalasémicos tras la inyección de cloruro de mercurio normal fue similar. Además, la relación feto/mujer de la concentración de mercurio en ratones acatalasémicos o normales inyectados con cloruro de mercurio fue menor que en ratones acatalasémicos o normales expuestos a mercurio metálico.

Efectos metabólicos de la radiación microondas y calentamiento por convección sobre leucocitos mononucleares humanos
 Los efectos de la radiación microondas (2450 MHz, onda continua, tasa de absorción específica media de 103,5 +/- 4,2 W/kg) y calentamiento por convección sobre el metabolismo oxidativo nofosforilante de monocitos C periféricos investigados fueron del 4%. Se detectó actividad metabólica, determinada por quimioluminiscencia (CL) de células desafiadas con luminol (5-amino-2,3-dihidro-1,4-oftalmazinadiona) vinculada a un fotometro de albúmina sérica bovina. Se observó una estimulación significativa después de la exposición a microondas (p < 0,005) sobre el CL total de los controles de incubación de 37 grados C pareados. También se detectó un grado similar de estimulación en comparación con los controles de incubación tras el tratamiento con simulador. No hubo diferencia significativa entre los cambios en el CL total o los índices de estimulación de los grupos expuestos a microondas y simulados. Parece que la exposición a la radiación microondas, bajo condiciones normotérmicas (37 +/- 0,03 grados C), no tiene efecto en la actividad metabólica oxidativa de leucocitos mononucleares periféricos humanos. Sin embargo, las diferencias significativas entre las células expuestas a microondas o sham y sus respectivos controles de incubación se dieron porque la temperatura de los controles de incubación no superó los 35,9 grados C y esta temperatura necesitó 39 minutos para alcanzar. El calentamiento lento de los controles de incubación debe ser responsable de estudios de radiación térmico y radiofrecuencia in vitro.

La cinética de las enzimas estatales de Steady para sistemas con tres especies que unen las enzimas
 Se discute la cinética enzimática en el estado estacionario de estos sistemas, que implican la unión de tres especies a enzimas. Se consideran dos sistemas específicos. En un sistema, las tres especies se unen solamente una vez a la enzima. En el otro sistema, dos especies se unen una vez y una se unen dos veces a la enzima. Las especies están etiquetadas S, A y B. Se considera el caso general, en el cual todos los complejos posibles que involucran la enzima E y la especie S generan producto P. Especies A y B pueden convertirse en co-sustratos, activadores o inhibidores. Se presentan las ecuaciones cinéticas de enzimas estables para el caso general de ambos sistemas. Estas ecuaciones son discutidas para una serie de casos especiales, que pueden ser de interés para los enzimólogos y otros utilizando enzimas.

Alteración de eventos macromoleculares y niveles elementales en la piel de ratones UVC expuestos a ratones sin pelo
 Ratones suizos (S/RV/Cri-ba) fueron expuestos a un rango espectral de luz UV emitiendo predominantemente lambda 253.7 nm. Tras una dosis acumulada de 22,5 x 10(3) se indujo tumoración de KJ/m2. El desarrollo tumoral se produjo después de 52 semanas, con un intervalo de tiempo relativamente mayor después de la exposición, en comparación con los intervalos de tiempo más cortos necesarios para la producción de tumores en ratones por espectro UVA y UVB, como se observó por otros trabajadores. Estudio de eventos bioquímicos viz. Los niveles de proteína, ADN, zinc, hierro, sodio y potasio se han obtenido en muestras de piel de animales control e irradiados tras irradiación ultravioleta con una dosis de 22,5 X 10(3) KJ/m2. El estudio de eventos macromoleculares en la piel de ratones control e irradiados mostró fluctuaciones en los niveles de ADN. Un evento particularmente notable es la aparición de niveles aumentados de ADN y zinc y su persistencia durante las 9-39 semanas posteriores al intervalo UV previo a la producción del tumor. No se observó tal variación en el grupo control en ninguno de los intervalos. También se observó un aumento en los niveles de hierro, sodio y potasio a diferentes intervalos en los períodos post UV. Estas fluctuaciones en diversos eventos bioquímicos se consideran indicativas de cambios bioquímicos iniciados por UV.

Relaciones de macronutrientes con los patrones de comidas y el estado de ánimo en el comportamiento espontáneo de la alimentación humana
 El papel de la ingesta de proteínas, carbohidratos y grasas sobre el estado de ánimo autopercibida y la ingesta de alimentos subsecuentes fue investigado usando autoinformes de la ingesta de alimentos espontáneos. Ocho estudiantes de pregrado de ambos sexos fueron instruidos para enumerar todo lo que comían, cuando comían y su estado de ánimo en el momento de la ingestión. Se les pidió que realizaran estas entradas en un diario durante un período de nueve días. El estado de ánimo fue clasificado al inicio de cada comida en tres escalas de siete puntos; deprimido, cansado-energético y ansioso-tranquilo. La cantidad de proteínas, carbohidratos y grasas, así como la cantidad total de energía alimentaria en cada comida y los intervalos intermeales (IMI) antes y después de las comidas fueron calculados con un análisis informatizado. El contenido energético y la cantidad de cada uno de los macronutrientes contenidos en el estómago al inicio y al final de cada comida se estimó con un modelo matemático. Posteriormente, estos datos se correlacionaron mediante técnicas bivariadas y multivariadas. No se encontró relación entre el estado de ánimo autopercibida y la ingesta previa de macronutrientes, ni tampoco fue predictiva de la ingesta posterior. La ingesta de macronutrientes a largo plazo, mediada en los nueve días de registro, se encontró relacionada con el estado de ánimo promedio de los sujetos. Aunque no se encontraron relaciones significativas entre las cantidades absolutas de los macronutrientes ingeridos y el estado de ánimo, se encontraron correlaciones significativas entre la proporción de cada macronutriente en la dieta y el estado general autopercibida TRUNDS ATTRCTAT

Aumento de la aversión a los líquidos filtrantes en la rata Brattleboro
 Se cree que la gran ingesta diaria de agua de ratas Brattleboro con diabetes insípida (BDI) se debe al volumen de depleción causado por la falta de hormona antidiurética circulante. Sin embargo, un aumento en el consumo de líquidos no puede interpretarse necesariamente como un aumento de la conducta de beber. Para examinar la motivación de estos ratones para beber, se administró quinina a diversas concentraciones en el agua de bebida como única fuente de líquidos a ratas BDI y a ratas de la cepa parental Long Evans (LE) de 24 horas. Las ratas Brattleboro redujeron significativamente más la ingesta de líquidos que las ratas control LE en la mayor concentración de fármaco utilizado (100 mg/l), sugiriendo una menor motivación para beber. Un test de preferencia de dos botellas para la quinina mostró que las ratas BDI realmente tienen un umbral de sabor más alto para el fármaco en solución en agua de bebida que las ratas control LE. Esto sugiere que el aumento de la aversión a la quinina en solución cuando es la única fuente de bebida no puede deberse a las ratas BDI que tachan la quinina a una concentración menor que los animales LE. Tampoco son mayores los efectos tóxicos de la quinina en ratones BDI, probablemente debidos a las diferentes respuestas de bebida presentadas con soluciones de quinina, ya que la administración intragástrica del fármaco no tuvo efecto en el consumo de agua en estos animales. Cuando las ratas BDI recibieron soluciones de sacarosa octaacetato amargo como única fuente de bebida, la bebida se redujo drásticamente. Sin embargo, las ratas LE incrementaron su consumo de líquidos cuando recibieron sacarosa octaacetato mostrando una preferencia por esta sustancia en solución al agua de grifo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de las lesiones vermáticas cerebelosas sobre las respuestas específicas de miedo a las especies, la neofobia y el aprendizaje gustativo-aversión en ratas
 El vermis cerebelar tiene extensas conexiones anatómicas con muchas estructuras del tallo cerebral y las estructuras de la preebraina que han sido implicadas en el comportamiento emocional o afectivo. Los relatos previos indican que las lesiones del vermis en una variedad de animales experimentales resultan en un comportamiento emocional alterado. Los estudios aquí relatados trataron de aclarar la naturaleza del cambio en el comportamiento emocional después de lesiones vermáticas en ratones, por medio de la prueba de los animales en una variedad de situaciones de miedo. En comparación con los controles, las ratas vermórbidas brillaron menos en presencia de un gato y mostraron menos signos de miedo en un campo abierto. Sin embargo, sus respuestas al choque no difirieron fundamentalmente de los controles. Se recuperaron más rápidamente que los controles de la respuesta neofóbica a un nuevo sabor pero mostraron un aprendizaje sólido sabor-aversión. Los resultados son discutidos en términos del papel del cerebelo en la modulación de comportamientos relacionados al miedo y en términos de similitudes y diferencias con los efectos de las lesiones de amígdala. Los resultados amplían el cuerpo de datos que implican el cerebelo en la modulación del comportamiento motivacional complejo.

Un papel del hígado en los efectos del glucagón sobre la ingesta de alimentos en las crías domésticas
 Las charlas adolescentes de una cepa de huevos-capa fueron preparadas con catéteres en la vena porta hepática (VPH) y ofrecían una ración estándar de aves ad lib. La inyección de 10, 100 y 1000 microgramos de glucagón bovino en el VPH causó una depresión en la ingesta que fue significativamente diferente del control de 60 a 90 minutos después de la inyección y se relacionó con el logaritmo de la dosis. En aves preparadas con catéteres de VPH y vena yugular, 1000 microgramos de glucagón tuvieron un efecto depresor similar en la ingesta, independientemente de la vía de administración. En las cucharillas vagotomizadas a nivel del proventrículo, dosis de glucagón de hasta 1000 microgramos inyectados en el VPH no tuvieron efecto significativo sobre la ingesta. Cuando se inyectaron aves vagotomizadas y seudooperadas, en comparación directa, con glucagón de 0,5 y 50 microgramos, se produjo una depresión significativa con ambas dosis en las boquillas sin efecto vaporizado. Sin embargo, las aves vagotomizadas tienen una ingesta alimentaria bajo de control y los datos obtenidos de ellas deben interpretarse con precaución. Se concluye que el glucagón afecta el metabolismo hepático para influenciar la información transmitida por los nervios vagos a los circuitos del sistema nervioso central involucrados en el control de la alimentación.

La ciclosporina y el interferón alfa no atenúan la retirada de la morfina en las ratas, pero sí perjudican la termorregulación
 Los fármacos inmunomoduladores como el interferón alfa y la ciclosporina han sido descritos para atenuar los signos físicos de la retirada de la morfina en ratones. Sobre la base de estos resultados, se ha afirmado que el sistema inmunitario participa en la adicción a los opiáceos. Para evaluar si ese es el caso, los efectos del interferón alfa y de la ciclosporina fueron estudiados sobre los signos objetivos de la retirada de la morfina en ratones dependientes de la morfina. Las ratas dependieron de la morfina mediante la implantación de un pellet de morfina 75 mg fueron desafiadas tres días después por naloxona (1 mg/kg). El pretratamiento con interferón alfa (150 U/g) o ciclosporina (15 mg/kg) no atenuó la reducción del peso corporal o la supresión conductual inducida por la administración de nalovertioxona a dosis fijas de morfina 10. El pretratamiento con alfa-interferón bloquea la capacidad de la naloxona para disminuir la temperatura corporal en estas ratas e inducir efectivamente una respuesta hipertérmica. Por el contrario, la ciclosporina tendió a aumentar la caída de la temperatura corporal inducida por la naloxona. Este último efecto fue más llamativo cuando los ratones fueron colocados en una habitación fría a 3,5 grados C. La ciclosporina por sí misma indujo una disminución de la temperatura corporal en ratas normales expuestas a 3,5 grados C. Estos resultados indican que el interferón alfa y la ciclosporina alteran la termorregulación, pero no interfieren directamente con los signos de abstinencia de la morfina.

El grado de daño leve a la retina varía con el tiempo del día de exposición a la luz brillante
 Después de la adaptación a la iluminación cíclica (14:10 ciclo luz-oscuridad; intensidad = 1,4 log ftc) ratas albinas macho fueron expuestas a luz más brillante (2,15 log ftc) siete horas diarias. El grado de daño retiniano se determinó histológicamente. La exposición diaria a luz brillante por la mañana produjo mayor pérdida de fotorreceptor que la exposición diaria de tarde. El daño retinal grave se previno parcialmente mediante una breve adaptación ligera (20 minutos de duración, a una intensidad de 1,4 log ftc) antes del inicio de la exposición matinal. Sin embargo, la adaptación de la luz no retiró el efecto diferencial del tiempo del día. Los autores concluyen que el aumento de la exposición a la luz durante el período de la fagocitosis del segmento externo mejora el daño del fotorreceptor.

Recrudescencia testicular espontánea de hámsters sirianos: papel de fotoperiodos estimulantes
 Las gónadas de hámsters mantenidas en fotoperiodos cortos primero son sometidas a regresión y luego a recrudescencia espontánea. Este último es indicativo de la refractariedad del eje neuroendocrino a las longitudes cortas del día. Se comprobó la hipótesis de que la ausencia de estimulación a largo plazo contribuye al desarrollo de la refractariedad a fotoperiodos cortos. Las crías machos de hámster sirian se mantuvieron durante 26 semanas en un fotoperiodo de corto día (8 hr luz/día). Se confirmó la regresión testicular en todos los animales en la semana 10, y posteriormente se estimularon diferentes grupos de hámsters con un día largo (16 hr de luz) cada 10, 15, 20 o 30 días hasta la semana 26. Los grupos control se mantuvieron continuamente en fotoperiodos largos o cortos, respectivamente. La tasa de recrudescencia gonadal de hámsters de corta estancia no se vio afectada por estimulación intermitente con fotoperiodos largos. Después de 26 semanas, los test en todos los grupos de corto día fueron sometidos a recrudescencia. La refractariedad a cortas jornadas no está contrarrestada por fotoperiodos largos. Se considera el papel de la glándula pineal en el desarrollo de la refractariedad.

La eficacia de algunos ácidos D- y L-amino en ratones fue similar
 Para medir la eficacia hedónica de algunos ácidos D-amino dos dulces se realizaron pruebas de preferencia en ratones ddy, y posteriormente se condicionaron experimentos de aversión al sabor (CTA) en ratones dulces para determinar el grado de ácido Damino. Los ratones mostraron preferencias por D-Trp, D-His y D-Leu sobre determinados rangos de concentración, pero fueron conductualmente neutrales para D-Ser y D-Val hasta 0,1 M. Las magnitudes de preferencia de los ácidos D-amino aumentaron con el aumento del peso molecular (MW) o la mayor parte de la cadena lateral. Los experimentos con CTA utilizando 0,2 M de sacarosa como estímulo condicionante y 4 D y 6 L-aminoácidos como estímulos de prueba indicaron que la generalización del sabor de sacarosa se hizo más fuerte con el aumento de MWaminoácidos y disminución. Hubo una correlación positiva altamente significativa entre el grado de generalización del sabor a sacarosa y la magnitud de preferencia para los ácidos D- y L-amino. Los resultados indican que las preferencias por los ácidos D- y L-amino en ratones resultan del sabor dulce producido por estos químicos. La comparación de los resultados con los datos psicofísicos humanos revela similitud entre humanos y ratones ddy en la sensibilidad al sabor de aminoácidos.

Las hormonas testiculares durante las primeras horas después del nacimiento incrementan la tendencia de las ratas macho adultas a montar hembras receptivas
 En ratas macho, se produce un aumento dramático de la testosterona sérica de origen testicular durante las dos primeras horas de vida posnatal. Este experimento se diseñó para determinar si este aumento contribuye al desarrollo de la propensión de ratas macho adultas a montar hembras sexualmente receptivas. Las ratas macho fueron castradas a las 0 horas (virtualmente en el momento del nacimiento), a las 6 horas o a las 24 horas del nacimiento. Algunos machos castrados a las 0 horas fueron inyectados con 1 microgramos de testosterona después de la cirugía. Los machos controles fueron simulados al nacimiento y castrados en la edad adulta. A los 90 días de edad, cada hombre recibió tratamiento sustitutivo con testosterona y se probó durante 6 semanas para el montaje. La castración de los recién nacidos masculinos retarda el desarrollo de montar en el sentido de que los machos castrados a las 0 horas requieren un período mayor de estimulación hormonal antes de comenzar a montar, un mayor porcentaje de varones castrados de forma significativa. Estos efectos no se observan cuando los varones reciben una inyección de testosterona inmediatamente después de la castración a las 0 horas, o cuando la castración ocurre a las 6 horas después del nacimiento o después. Concluimos que la estimulación hormonal gonadal durante las primeras horas después del nacimiento contribuye, aunque quizá no sea esencial para el desarrollo del montaje.

Variación circadiana de la ingesta alimentaria y del contenido del tracto digestivo en la rata
 La variación de la ingesta de alimentos y del contenido del tracto digestivo durante 24 horas se midió en la rata de alimentación libre mantenida bajo un ciclo luz:oscuridad de 12:12 hr (límites en 0700 hr). Después de una interrupción entre 0700 y 1000 hr, la tasa de ingesta de alimentos aumentó progresivamente durante el día, seguida de un aumento marcado y una meseta después de la salida de las luces. En la oscuridad, la materia seca en el estómago fue casi diez veces el nivel de la fase ligera. En la mayoría del período de alimentación alto, las tasas de ingesta de alimentos y el vaciamiento gástrico se equilibraron. El contenido de materia seca del intestino también siguió variaciones circadianas específicas para cada segmento. El contenido temporal del segmento medio del intestino estaba íntimamente relacionado con el vaciamiento gástrico. La extensión de la absorción de la materia seca en el intestino proximal disminuyó continuamente a partir del momento en que las luces pasaron y alcanzaron un mínimo a las 22 hr. La reabsorción en los segmentos distales fue mucho menos sujeta a variación durante 24 horas. En la situación de alimentación libre, los cambios inducidos por el ciclo luminoso en el ritmo de la ingesta de alimentos se acompañaron de modificaciones marcadas del contenido del tracto digestivo, incluyendo las del intestino. Los datos indican una estrecha relación entre la función gástrica y la porción media del intestino.

Patrones de comportamiento materno en la rata espontáneamente hipertensa
 Se evaluó el comportamiento materno de ratas normotensas espontáneamente hipertensas (SHR) y Wistar-Kyoto (WKY) durante el período de pre destete (días 1-21). Se observaron 10 litros de cada cepa durante la fase oscura del ciclo claro:oscuridad mediante una técnica de muestreo por escáner. Las ratas se observaron periódicamente a lo largo del día y el comportamiento momentáneo de la represa se registró en una lista de verificación de 9 comportamientos diferentes. Estos comportamientos incluyeron: cama entera de enfermería, parte de enfermería de la cama, contacto con toda la camada, contacto con parte de la cama, transporte/regresión de crías, crías de alcantarillado, camarón. Un segundo conjunto de diez litros por cepa se observó de la misma manera durante la fase ligera del ciclo claro:oscuro, proporcionando así datos del reloj a lo largo de todo el período de predestete. Para el análisis de los datos, el período de predestete de 21 días fue dividido en 7 bloques de 3 días. La frecuencia relativa promedio con que cada comportamiento fue observado en las madres REH y WKY fue determinada para cada bloque y para cada fase del ciclo luz:oscuridad separadamente. Las madres con SHR tenían sus crías y las enfermeras con mayor frecuencia que las madres WKY durante la fase ligera del ciclo circadiano. Cumplimiento con este hallazgo, las madres WKY fueron observadas lejos de sus crías con mayor frecuencia que las madres SHR durante las fases luminosas y oscuras. Finalmente, se observó que las madres con SHR cubrían sus crías con más frecuencia que las madres con WKY durante las dos fases del ciclo luz-oscuridad. Estos hallazgos fueron consistentes durante todo el período de predestete.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios longitudinales en las preferencias dulces en humanos
 Las preferencias por el sabor de sacarosa se midieron en 44 humanos cuando tenían entre 11 y 15 años de edad y de nuevo en los mismos individuos 9-10 años después cuando tenían entre 19 y 25 años de edad. El nivel preferido de dulce disminuyó a lo largo de los años intervinientes. Esto sugiere que en humanos, al igual que en ratas, las preferencias por el dulce observado en los jóvenes disminuyen con la edad.

Sustrato hipocampal de asociaciones sensoriales
 El papel del hipocampo en la asociación de dos estímulos condicionales fue evaluado usando la preparación de conejo condicionado NM y un paradigma de precondicionamiento sensorial. La actividad de unidades múltiples fue registrada en el campo CA1 durante el precondicionamiento. Las presentaciones pareadas de CS1 y CS2 resultaron en un aumento de la excitabilidad que fue altamente correlacionado con el desempeño posterior durante las sesiones del test de CS2. Las presentaciones no pareadas evocaron una respuesta al inicio del estímulo a menudo seguida de un período inhibitorio. Las lesiones de ácido caínico bilateral de CA1 no tuvieron efecto deletéreo sobre el acondicionamiento tradicional del SC-US, pero abolieron la asociación de CS1 y CS2. Estos datos sugieren que el hipocampo puede ser vital para la asociación de eventos sensoriales. Además, el paradigma del SPC podría proporcionar un excelente modelo para evaluar déficits cognitivos simples.

Construcción de un electrodo de alambre fino mejorado para el registro crónico de neuronas únicas en animales en movimiento libre
 Se describe un método fácil y mejorado para la construcción e implantación de electrodos finos de alambre. Estos electrodos han demostrado ser eficaces en el registro a largo plazo de la actividad de una sola unidad en animales libres de comportar e ingerir cuando son implantados crónicamente en cualquier región del cerebro en ratas.

No hubo aumento del tiempo de reacción después de la lesión del haz noradrenérgico dorsal
 En este estudio examinamos si las lesiones de los fascículos noradrenérgicos dorsales de ratones afectan sus tiempos de reacción a estímulos temporalmente impredecibles. La inyección de 6-hidroxidopamina en los haces dorsales de ratas redujo drásticamente el contenido de noradrenalina de su corteza cerebral. Sin embargo, las ratas tratadas con 6OHDA todavía podrían reaccionar tan rápidamente como los controles. Además, el tratamiento no afectó la eficiencia con que las ratas realizaron la tarea, incluso cuando se vieron obligadas a responder muy rápidamente.

Método automatizado computacional para estudiar el acondicionamiento cardíaco a una taza química en el salmón joven
 Se diseñó un aparato en el que el salmón atlántico joven (Salmo salar) está rápidamente condicionado para reducir la frecuencia cardiaca mediante un procedimiento de acondicionamiento químico-eléctrico de choque. Se describe un sistema de calibración química que permite un control eficiente de estímulos, así como los sistemas electrónicos y el software informático utilizados para controlar todos los eventos de una sesión experimental y para cuantificar los datos cardíacos y químicos. El control eficiente de estímulos y las técnicas de registro informatizado minimizan los intervalos interensayos y el tiempo necesario para la medición y análisis de las respuestas cardíacas. Se presentan datos que muestran que el salmón atlántico de 15 meses de edad puede ser entrenado para reducir un 20% su frecuencia cardiaca a la morfolina química sintética en 5 ensayos de entrenamiento, mientras que el pescado de 10 meses no lo hizo hasta 15 ensayos de entrenamiento.

