Prevención de la formación cruzada de 1-(3-desoxicitidil),2-(1-desoxiguanosinil)etano en ADN por hígado de rata O6-alquilguanina-ADN alquiltransferasa
 Estudios previos han demostrado que las haloetilnitrosoureas introducen el enlace cruzado 1-(3-desoxicitil),2-(1-desoxiguanosinil)etano en el ADN. Esta estructura es evidentemente formada por la siguiente secuencia de eventos: un ataque inicial de un grupo halotilo en la posición O6 de la guanina, formación del medio reactivo, 1,O6-etanguanina intermedia opuesta. Para investigar el papel de la alquiltransferasa de O6-alquilguanina-ADN en la prevención de la formación de este cilindro, un sustrato de ADN que contiene O6-fluoroetilguanina-N-2-fluoracilociclohexano. El contenido de O6-fluoroetilguanina de este sustrato disminuye cuando se incuba a 37 grados C y pH 7,8 en ausencia de factores de reparación debido a la inestabilidad química de la adición de O6-fluorotileno-guano-fluorotransferasa, la cual se detecta la pérdida de aloclorotransferasa O6-fluoroclorotransferasa por vía hepática acelerada; Estos estudios vinculan la presencia de actividad reparadora a la prevención de una lesión citotóxica específica en el ADN.

Efecto del aceite de pescado de la dieta sobre la carcinogénesis del colon inducida por azoximetano en ratas macho F344
 El efecto de la ingesta dietética de diferentes niveles de aceite de pescado de Menhaden sobre la carcinogénesis inducida por azoximetano se examinó en ratas macho F344 alimentadas con dietas semipurificadas. A partir de las 5 semanas de edad, los grupos de animales fueron alimentados con la dieta de aceite de maíz al 5% (aceite de maíz bajo). A las 7 semanas de edad, todos los animales excepto los controles tratados con el vehículo recibieron s.c. inyecciones de azoximetano (15 mg/kg de peso corporal/semana durante 2 semanas). Después de 4 días, los grupos de animales fueron alimentados con dietas que contenían 4% aceite de Menhaden + 1% aceite de maíz (aceite de pescado bajo), 22,5% aceite de menhaden + 1% aceite de maíz (aceite de maíz alto), 5% de maíz alto). Treinta y cuatro semanas después de las inyecciones de azoximetano, todos los animales fueron necropsiados. La dieta con alto aceite de pescado no tuvo efecto promotor tumoral en el intestino grueso en comparación con la dieta con alto aceite de maíz. No hubo diferencia en la incidencia de grandes tumores intestinales entre los otros grupos de dieta. Los resultados de este estudio indican que los aceites de pescado ricos en ácidos grasos n-3 altamente poliinsaturados no potencian la carcinogénesis intestinal de gran tamaño y que la composición de ácidos grasos de la grasa alimentaria es uno de los factores determinantes.

Receptor de estrógeno en muestras muy pequeñas de tumores de mama: ensayo modificado de carcoal-gelatina
 Recientemente se describe un ensayo modificado de carcoal-gelatina (MCG) para medir la actividad del receptor de progesterona en citosoles de baja proteína. Se demostró que la premezcla de gelatina con citosoles muestrales (concentración final de gelatina al 0,1%) y la remoción de esteroide intacto al 1% en suspensión de carbón con dextrodiluyente sin citosol. Para el receptor estrogénico (RE), al igual que para el receptor de progesterona, la eficiencia del ensayo estándar de carbón activado en dextrano (DCC) disminuye rápidamente al diluir las muestras muy por debajo de 1 mg de proteína por ml. Por lo tanto, hemos aplicado el procedimiento MCG al ensayo de RE en citosoles tumorales de mama. Encontramos que el MCG es mucho más eficiente para RE en concentraciones bajas de proteínas que el método DCC o otros tres métodos recomendados previamente para diluir muestras, reteniéndose al menos un 60% de eficiencia incluso a 0,01 mg de proteína por ml. El Kd medido del receptor para estradiol es el mismo por el MCG que por el DCC. Una serie de biopsias de tumor de mama humano ensayadas por MCG a 0,1 mg de proteína por ml dieron unos mismos valores de RE (fmol/mg) que a 1 mg/ml, mientras que la menor eficiencia media para RE fue del 32%. En combinación con el estradiol marcado con 125I, este método MCG debe permitir ensayos precisos de RE en muestras extremadamente pequeñas de cáncer de mama.

Quimoinmunoterapia adyuvante del cáncer: influencia de la carga tumoral y el papel de las células efectoras funcionales inmunológicas en ratones
 A partir de la observación de que el éxito del tratamiento combinado de ratones con carga tumoral de MBL-2 con el agente alquilante ciclofosfamida (CY; 150 mg/kg) y la carga inmunitaria de 25 mg/kg fue analizada. El tratamiento de ratones con aislamiento tumoral de MBL-2 con CY (50-200 mg/kg) provocó una disminución dosis-dependiente del i.p. carga tumoral, que se correlaciona con un aumento significativo en su mediana de supervivencia. La CY también aumentó la sensibilidad de las células tumorales residuales MBL-2 a la inmunoterapia mediada por Mø. La eficacia terapéutica de la inmunoterapia mediada por Mø con MVE-2, sin embargo, se restringió debido a los efectos adversos de la CY en las funciones inmune y hematopoyética del hospedador. La secuencia temporal con la que estos CY relacionan efectos positivos sobre la carga tumoral y s(Tu)I, así como los efectos adversos sobre macrófagos y funciones hematopoyéticas, aporta suficiente explicación para el éxito de la terapia con CY. Por lo tanto, proponemos modificar la quimioinmunoterapia convencional de ratones con carga tumoral de MBL-2 al combinarla con una transferencia intermitente in vivo de células cultivadas MøVE (secuencia de tratamiento tumoral: CY-MB)

Sinergismo terapéutico de tiazofurina y fármacos antitumorales seleccionados frente a leucemia P388 sensible y resistente en ratones
 Tiazofurina es un análogo sintético de nucleósidos "C" con un espectro prometedor de actividad antitumoral experimental y un mecanismo de acción relativamente novedoso. Trabajos previos en nuestros laboratorios han revelado indicaciones de sensibilidad colateral y sinergismo terapéutico para modelos tumorales murinos seleccionados tratados con tiazofurina sola o en combinación con un antimetabolito o un agente alquilante. La elucidación por otros indicadores bioquímicos de actividad de la tiazofurina proporcionó la justificación para ampliar nuestros estudios para incluir las combinaciones de tiazofurina aquí relatadas. Se utilizaron ratones jóvenes, adultos, hembras, BALB/c X DBA/2 F1, con cargas corporales de aproximadamente 4 x 10(7) células al inicio del tratamiento. Se implantaron células i.p. s.c. Se evaluó la Tiazofurina más cisplatino o el 5'-palmitato de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (línea ára-C) frente a la leucemia padre. La Tiazofurina más 6-tioguanina fue evaluada contra P388. Todos los tratamientos farmacológicos fueron i.p. 9 días. El diseño experimental permitió la comparación de regímenes óptimos de combinación de un solo agente no tóxico y dos fármacos en base al cambio estimado log10 en la carga celular tumoral al final del tratamiento. Los ratones controles no tratados concurrentes con cargas tumorales que oscilan entre aproximadamente una y 10(7) células permitieron estimar las células que sobrevivieron el tratamiento. El tratamiento óptimo con cada una de estas combinaciones proporcionó reducciones de la carga tumoral que fueron mayores en 1 a 7 órdenes de magnitud que los efectos de los respectivos agentes individuales. Las dosis óptimas de un solo agente y combinación (mg por kg por dosis) fueron: tiazofurina, 500; cisplatino, 2,0; el 5'-palmitato de ara-tirazofurina, El sinergismo terapéutico observado de estos fármacos con tiazofurina en modelos animales sugiere la posibilidad de que el tratamiento con combinaciones de tiazofurina pueda obtener resultados clínicos superiores a los obtenidos con los únicos agentes. El sinergismo terapéutico puede ser más fácilmente maximizado cuando los marcadores bioquímicos de acción farmacológica están disponibles para proporcionar correlaciones clínico-laboratorias adecuadas. La extensión de estos abordajes al uso de tiazofurina, para lo cual actualmente se dispone de marcadores bioquímicos y de esquemas experimentales de quimioterapia, apoyaría el desarrollo clínico racional de las combinaciones de tiazofurina.

Prevención de la citotoxicidad inducida por antraciclina en células hemopoyéticas por hemin
 Las antraciclinas como Adriamicina (ADR) y daunomicina inhiben notablemente el crecimiento celular in vivo e in vitro. Estos estudios demuestran que 30 microM de hemin, que induce la síntesis de hemoglobina en células eritroleucémicas humanas y murinas en cultivo, disminuyen marcadamente la citotoxicidad de las RAM en una variedad de células HEL-MIL normales. Hemin no protegió cuatro de las cinco líneas celulares no hematopoyéticas probadas, incluyendo MCF-, células de adenocarcinoma de mama, células de carcinoma de colon C-205, fibroblastos de ratón 3T3 y riñón en ratón VERO. La hemina protegió a las células del neuroblastoma humano IMP-32 de la citotoxicidad ADR; sin embargo, esta línea celular no hematopoyética sufre formación dendrita en respuesta a la inducción de hemin. El análisis citofluorográfico del contenido celular de RAM y los estudios de etiquetado con daunomicina [3H] demostró que el hemin disminuye la acumulación intracelular de estas antraciclinas en más del 50% en las células de K56. Estos estudios indican que pequeñas dosis de hemin previenen la acumulación intracelular de antraciclinas y, por tanto, reducen notablemente la toxicidad de la antraciclina en las células. Como este efecto protector se observa preferentemente con células hemopoyéticas, es posible que este hallazgo pueda ser explotado para proteger la médula ósea de la acción citotóxica de las antraciclinas durante la terapia para tumores no hematopoyéticas.

Liberación estimulada por hidroperóxido de calcio del hígado de las ratas y mitocondrias del hepatoma AS-30D
 La presencia de 50 microM de hidroxiperóxido de t-butilo induce la oxidación de nucleótidos piridina intramitocondriales y liberación de Ca2+ de la presencia de mitotano en el hígado de rata (S-30). Los efectos del hidroperóxido de t-butilo están mediados por las actividades de la glutatión peroxidasa y la reductasa, que son menos del 20 y 50% activos, respectivamente, en el hepatoma que en el mitocondrio hepático normal. Sin embargo, las diferencias en las actividades de estas enzimas no son responsables de la insensibilidad del tumor succinato-energizado mitocondria tumoral a la liberación de hidroperóxido de t-butil-fenilbalamina como donante respiratorio. En presencia de succinato aislado, la mitocondria hepática en ratas genera malato exclusivamente, mientras que el hepatoma AS-30D mitocondria produce piruvato y reducción de la nicotinamida fosfato debida a la nicotina normal. Estos resultados indican que el mantenimiento de nucleótidos piridinas en su forma reducida por la enzima malica es responsable de la falta de eflujo de Ca2++-butil hidroperóxido inducido por la administración de mitocondrias tumorales. Este patrón alterado de metabolismo mitocondrial también puede influir en la regulación de otras actividades sensibles a la nicotinamida adenina dinucleótido-fosfato reducida, además del transporte Ca2+.

Relación entre los niveles de poliamina eritrocitaria y la tasa de crecimiento de los tumores transplantables en ratas
 Se han demostrado niveles circulantes de poliaminas en orina, plasma y eritrocitos (GR) de pacientes con cáncer. La tasa de crecimiento del tumor se ha sugerido como un factor primario que determina si los niveles de poliamina en orina están elevados. Para evaluar más a fondo el tamaño tumoral y la tasa de crecimiento como variables que afectan los niveles de poliamina en los fluidos fisiológicos, se determinó el efecto de un fibrosarcoma y tumor de colon trasplantable sobre los niveles de poliamina RBC de Fischer 344 ratas. Los tumores fueron implantados s.c. y creció sin metástasis o regresión espontánea. El fibrosarcoma creció exponencialmente hasta un peso de aproximadamente 69 +/- 15 (DE) g y se asoció con un aumento lineal en los niveles de poliamina RBC en comparación con las ratas no tumorales. Los niveles de putrescina RBC, espermidina y espermatozina fueron significativamente elevados en pesos tumorales de 12,5 +/- 1,4, 20,4 +/- 3,8 y 33,2 +/- 5,0 g, respectivamente. Los respectivos poliaminas aumentaron consistentemente después hasta el peso tumoral de 57,8 +/- 5,8 g. En contraste con el fibrosarcoma, el tumor de colon creció exponencialmente sólo a un peso de 9,2 +/- 4,7 g, en el cual el crecimiento del tumor comenzó a disminuir (tiempo T del modelo de Gompertz). Los niveles de poliamina RBC de las ratas con el tumor del colon mostraron solamente un aumento transitorio. Los niveles de putrescina RBC se incrementaron significativamente en un peso tumoral de 12,9 +/- 1,2 g y la espermaidina en un peso tumoral de 17,4 +/- 0,2 g. Los niveles de espermatozina RBC se elevaron significativamente en ambos pesos tumorales; posteriormente, todos los niveles de poliamina RBC volvieron a la normalidad. Se evidenció caquexia en el hospedero cuando el fibrosarcoma y los tumores de colon pesaban 12,5 +/- 0,9 y 7,2 +/- 2,6 g, respectivamente. Los niveles de poliaminas del fibrosarcoma difieren significativamente de los del tumor de colon. Sin embargo, estos niveles no se correlacionaron con las tasas de crecimiento exponencial. Los resultados sugieren que el tumor es la principal fuente de poliaminas RBC elevadas. Los datos también sugieren que los tumores deben crecer rápidamente para que se produzca una elevación de las poliaminas. Esto puede explicar en parte por qué los pacientes con enfermedad neoplásica extensa que pueden haber superado el tiempo T en el modelo de Gompertz no manifiestan niveles anormales de poliamina.

Estimulación del crecimiento tumoral en ratas adultas in vivo durante un ayuno agudo
 Estos experimentos investigan un aumento del crecimiento tumoral que ocurre en ratas adultas in vivo durante un ayuno agudo. Se estudiaron los efectos de la alimentación, ayuno y lactancia sobre el crecimiento de los hepatomas de Morris 5123C y 7288CTC en ratas Buffalo y del carcinoma de Walker 256 y sarcoma de Jensen en Sprague. Los animales fueron emparejados por tamaño del tumor y crecimiento durante un período de alimentación ad libitum previo al ayuno o a la lactancia. El crecimiento tumoral se documentó por aumento del tamaño e incorporación de [metil-3H]timidina al ADN tumoral. El ayuno aumentó la tasa de crecimiento de los tumores 3 a 4 veces más que la medida en ratas alimentadas. Ese efecto comenzó durante el primer día de ayuno y terminó abruptamente en la realimentación. Después de la realimentación, el crecimiento tumoral disminuyó a la tasa en ratas alimentadas. Los tumores de ratas alimentadas o en ayuno no fueron diferentes en celularidad o peso seco/g peso húmedo. Una respuesta de crecimiento positiva en el tumor requirió lipólisis y cetosis en el huésped. No se observó estimulación durante una fase aguda rápida tanto en ratas inmadurez como en ratas maduras cuyos pesos se habían reducido con la lactancia materna. Estos animales tienen pequeñas reservas de grasa y no muestran aumento de las concentraciones de ácidos grasos libres de la sangre arterial ni de la cetona en el cuerpo durante una fase aguda rápida. Finalmente, la desnutrición en ratas adultas aumentó las concentraciones sanguíneas de estos nutrientes a valores intermedios entre los de ratas en ayuno y alimentadas. Las tasas de crecimiento tumoral en estas ratas fueron intermedias entre las de las ratas en ayuno y alimentadas. Los resultados apoyan la propuesta de que un aumento en la disponibilidad de ácidos grasos libres y/o cuerpos cetónicos sea el estímulo que aumenta la tasa de crecimiento tumoral durante una fase aguda rápida.

Producción de hiperplasia gástrica autoinmune en ratones por transferencia de células del bazo de donantes timctomizados
 Trabajos previos mostraron que los ratones timmectomizados a los 3 días de edad tendían, en la vida posterior, a desarrollar una gastritis autoinmune hiperplásica y también eran hipersusceptibles a la sarcogénesis por bajas dosis de 3-colónica. En el presente trabajo se encontró que la gastritis autoinmune hiperplásica podría transferirse con gran eficiencia con células de bazo obtenidas de donantes de 3-mo años que habían sido tiromizadas a los 3 días de edad, pero que no habían evolucionado. Los receptores fueron ratones singenéicos de 1-mo años de edad que se habían hecho receptivos a la timectomía durante el primer día de vida, procedimiento que no, por sí solo, causa enfermedad autoinmune. La alta eficiencia de la transferencia sugiere que, durante el proceso de transferencia, las células efectoras pueden haber sido favorecidas diferencialmente en comparación con las células supresoras que, en animales normales, supuestamente previenen la autoinmunidad. La práctica de la técnica de transferencia debe permitir investigar las bases celulares de la autoinmunidad y el aumento de la susceptibilidad asociado a la sarcogénesis con bajas dosis de hidrocarburos.

Agrupaciones de ureidina tisular: evidencia in vivo de un mecanismo concentrador para la captación de uridina
 Las propiedades de la uridina libre, que varían de 7,3 a 38,0 nmol/g peso húmedo, se han detectado en una variedad de tejidos murinos con revestimiento de congelación. Estas concentraciones promedio son 10 veces mayores que las detectadas en el plasma. La cinética de estos pools tras un i.v. La dosis trazadora de [3H]uridina sugiere que la rápida desaparición inicial de [3H]uridina plasmática (t1/2 = 2 min) refleja la distribución en los tejidos, así como el catabolismo hepático. Posteriormente, las piscinas de uridina tisular se remontan con vidas medias de 13 a 18 h. Los análisis de la actividad de las enzimas proximales en el metabolismo de la uridina (uridina fosforilasa y uridina quinasa) sugieren que la fosforilasa se correlaciona con el tamaño de las piscinas tisulares. Existe evidencia adicional de este hecho en el aumento sostenido de 5 a 15 veces en las concentraciones tisular y plasmática de uridina después del tratamiento con benzilciclouridina, un potente inhibidor de la fosforilasa de la uridina. Por el contrario, una dosis no fisiológica de uridina exógena (250 mg/kg) aumenta brevemente la concentración plasmática de uridina a más de 1 mM pero retorna a menos de 10 microM en 1 h. En estas condiciones, las concentraciones tisulares de uridina aumentan de 5 a 10 veces en la mayoría de los tejidos, 20 veces en el bazo y 70 veces en el riñón. También se observan altas concentraciones celulares de uridina libre en relación al medio en esplenocitos murinos dispersos. Además, los esplenocitos incubados en 5 microM [3H]uridina alcanzaron una concentración intracelular 2 veces mayor de [3H]uridina en menos de 1 min independiente de la fosforilación. La timiidina no se concentró en ese sistema ni nitrobenciltioinosina inhibió la captación de [3H]uridina. Estos hallazgos sugieren que en tejidos normales y células explantadas, los pools de uridina son sostenidos por un mecanismo de transporte concentrado y constituyen un reservorio de nucleósidos pirimidina previamente no reconocido en tejidos.

Regulación de la saturación del crecimiento y desarrollo de necrosis en los esferoides multicelulares EMT6/Ro por el suministro de glucosa y oxígeno
 Para investigar los efectos de la glucosa y el oxígeno sobre el crecimiento esferoideo, los esferoides del carcinoma de células de ratón EMT6/Ro fueron cultivados en suspensión en 0,28 mM (5%) y glucosa 0,07 mM5. Los esferoides inicialmente crecieron a la misma tasa exponencial en todas las condiciones de cultivo, con volumen esferoideo y número celular duplicando 20-24 h. Las tasas de crecimiento se redujeron a medida que los esferoides crecieron, y el volumen máximo y el número celular alcanzado a la saturación de crecimiento fueron proporcionales a las concentraciones de oxígeno y glucosa en el medio. Hubo una diferencia de 500 veces en el tamaño de la saturación al comparar los esferoides cultivados en las concentraciones más altas de oxígeno y glucosa con las más bajas. El espesor de los riñones celulares viables también se correlacionó positivamente con las concentraciones de oxígeno y glucosa en el medio. La comparación de la saturación de crecimiento y los datos de riñón viable mostraron una excelente correlación entre el inicio de la necrosis central y el cese del crecimiento esferoideo. Se presenta un modelo para explicar las características del crecimiento esferoideo observadas al proponer una competencia entre los factores promotores de crecimiento y viabilidad suministrados externamente y los factores inhibitorios generados internamente por el proceso de necrosis. Este modelo tiene implicaciones críticas para el uso de esferoides como modelos de crecimiento celular en tumores.

La heterogeneidad proliferativa y clongénica de las células de los esferoides multicelulares EMT6/Ro inducidos por el suministro de glucosa y oxígeno
 El cultivo de esferoides tumorales multicelulares EMT6/Ro en un rango de 20 veces de concentraciones de glucosa y un rango de 4 veces de tensiones de oxígeno tuvo efectos profundos sobre las subpoblaciones celulares que desarrollaron. Como los esferoides aumentaron en el diámetro, la tasa de acumulación de células con un contenido de ADN de la fase G1 fue mucho mayor para aquellos esferoides cultivados en las concentraciones más bajas de oxígeno y glucosa. Las fracciones de crecimiento de los esferoides de 600-800-micron-diametro, calculadas a partir del contenido de ADN o del etiquetado de [3H]timidina, mostraron una correlación directa con las concentraciones de glucosa en el medio de cultivo. Las células de los esferoides cultivadas en bajas concentraciones de glucosa también mostraron una pérdida más rápida de la clonogenicidad en función del aumento del diámetro esferoideo. La disminución de la tensión de oxígeno aumentó estos efectos de la reducción de las concentraciones de glucosa. La disociación selectiva de los esferoides de 600-800-micron-diametro demostró que tanto el índice de proliferación como la capacidad clonogénica de las células esferoides disminuyeron con el aumento de la profundidad del riñón de células esferoides. Las tasas de disminución de ambos parámetros en función de la profundidad hacia el esferoide fueron mayores para los esferoides cultivados en las concentraciones más bajas de oxígeno y glucosa. Estos resultados indican que tanto el aporte de glucosa como de oxígeno son críticos en el desarrollo de subpoblaciones celulares no proliferativas y no clonogénicas en esferoides.

Se requiere un largo tiempo de progresión para la expresión de fenotipos neoplásicos tras la perturbación directa a regiones específicas del ADN de las células de los embriones de hámster sirian
 Hemos estudiado la transformación neoplásica de las células embrionarias de hámster siriano en el cultivo, iniciadas por una perturbación específica del ADN replicado durante diferentes períodos de la fase S. Las células fueron tratadas con un pulso de 1 h de 5-bromodeoxiuridina (BrdUrd), seguido de una irradiación "5-min" con luz ultravioleta cercana (UV nocturna). Las células tratadas se subcultivaron sucesivamente y se probó crecimiento en agar blando y tumorigenicidad en hámsters recién nacidos. La transformación neoplásica fue inducida por el tratamiento con BrdUrd seguido de la irradiación cercana a la UV en las primeras 4 h de la fase S, que fue de 5 h de duración. No se transformaron células tratadas con BrdUrd más cerca de la irradiación UV durante la fase S tardía (la última hora) o durante la ausencia de síntesis de ADN (fuera de la fase S). Además, tampoco se transformaron los cultivos tratados en fase G1, G2, o S con BrdUrd solo o con UV cercana sola. Mientras que la transformación morfológica, la mutación somática y las aberraciones cromosómicas de ADN y ADN se pueden observar inmediatamente o después de unas pocas divisiones celulares, 100 a 200 habitantes duplican después del tratamiento como anclaje tumoral independiente. Además, el ADN celular replicado durante las primeras 4 h de la fase S es sensible a la perturbación que conduce a la transformación neoplásica. Estos resultados indican que la perturbación directa de las regiones específicas del ADN celular puede iniciar el proceso de transformación neoplásica, pero para la expresión completa de los fenotipos neoplásicos se requiere un largo tiempo de evolución para la adquisición de los tumores.

Toxicidad específica del ciclo celular de la tinción de Hoechst 33342 en células tumorales murinas no tratadas o irradiadas
 La tinción de Hoechst 33342 se ha utilizado previamente en combinación con la selección de células activadas por fluorescencia para separar las poblaciones celulares en las diferentes fases del ciclo celular. Estos experimentos fueron diseñados para evaluar la toxicidad de esta tinción en células derivadas de sarcomas sólidos de KHT no tratados o irradiados antes de la disociación. Tanto en células no tratadas como irradiadas, la toxicidad de la coloración aumentó con el tiempo de exposición, pero siempre fue mayor en las células tratadas; por ejemplo, después de exposiciones de 1 h a 10 microM o 2 h tratadas a 25 microM, la supervivencia se redujo en 45 veces. Para determinar si esta toxicidad se produjo igualmente en todas las fases del ciclo celular o preferencialmente en una fase particular, las células derivadas de tumores KHT no tratados o irradiados fueron separadas en las diversas fases del ciclo celular mediante elutriación centrífuga. Las células en cada fase fueron divididas en dos, siendo la mitad teñidas con 5 μM Hoechst 33342 por 2 h, la otra mitad manejada de manera idéntica pero no teñidas. Estas condiciones particulares de exposición a la tinción fueron escogidas para la evaluación detallada porque proveían los mejores histogramas de ADN. En células no tratadas e irradiadas, los efectos citotóxicos de Hoechst 33342 fueron significativamente mayores en las células en la fase S que en las células en las fases G1 y G2-M del ciclo celular. Esta toxicidad, particularmente su especificidad en el ciclo celular, sugiere una limitación potencialmente grave para el uso de Hoechst 33342 en combinación con la clasificación celular activada por fluorescencia en estudios dirigidos a determinar las fases de eficacia del tratamiento.

Actividad antitumoral de delta 7-prostaglandina A1 y delta 12-prostaglandina J2 in vitro e in vivo
 Las prostaglandinas ciclopentenonas (PGs) como la prostaglandina A1 (PGA1) y la prostaglandina J2 (PGJ2) aumentaron significativamente la vida útil de ratones ascíticos tumorales Ehrlich. Con el fin de obtener derivados PG con actividad antitumoral más potente que PGA1 y PGJ2, sintetizamos in vitro una serie de compuestos antitumorales alquillideneciclopentenona y estudiamos in vivo. delta 7-PGA1, 12-epi-delta 7-PGA1, y delta 12,14-PGJ2 mostraron concentraciones inhibitorias de 50% de 0,3 microgramos/ml frente al crecimiento de células de cultivo L1210. Estos compuestos son varias veces más citotóxicos que los compuestos parentales. A partir de un análisis de relación estructura-actividad, concluimos que, al igual que para los derivados PGA: (a) un doble enlace en C7-8 potencia la citotoxicidad; (b) un doble enlace citotóxico para C13; Estos compuestos mostraron una marcada actividad antitumoral frente al tumor de ascitis de Ehrlich in vivo. A dosis de 20-30 mg/kg/día tres o cinco consecutivos i.p. El tratamiento con estos compuestos produjo un aumento del 66 al 111% en la vida útil de los supervivientes a largo plazo. Un único i.p. La inyección con 12-epidelta 7-PGA1 (100 mg/kg) produjo un incremento del 73% en el tiempo de vida con un 33% de los supervivientes a largo plazo, lo que indica una actividad comparable a la ciclofosfamida (200 mg). Sin embargo, delta 7-PGA1 y 12-epi-delta 7-PGA1 fueron marginalmente eficaces contra la leucemia P388. El tratamiento con delta 7-PGA1 (10 mg/kg/día i.p.) y 12-epi-delta 7-PGA1 (20 mg/kg/día i.p.) aumentó en 25,8 días 1-9, respectivamente. Los derivados delta 7-PGA1 y delta 12-PGJ2 pueden ser una nueva clase potencial de agentes antitumorales.

Crecimiento en agar semisólido de células de cáncer de próstata obtenidas de aspirados de médula ósea
 Se realizaron 31 aspiraciones medulares en pacientes con carcinoma prostático metastásico a hueso. Tras la separación sobre un gradiente de Ficoll-Hypaque se cultivaron células viables nucleadas en agar semisólido. La formación de colonias ocurrió en 14 de 27 (52%) cultivos no infectados por bacterias. La caracterización de las células de las colonias las mostró concordante con las células prostáticas malignas. Después de la tinción, estas células fueron ácido periódico-Schiff positivo, ácido prostático fosfatasa positivo y antígeno prostático específico positivo. Otros estudios demostraron que las células son cariotípicamente anormales, ultraestructuralmente similares a las células epiteliales y capaces de formar colonias secundarias. Tres muestras de aspirado de médula ósea no presentaron carcinoma prostático metastásico detectado por métodos estándar, pero sí formación de colonia. Sin embargo, la formación de colonias se observó con mayor frecuencia cuando el examen de radionúclido fue positivo en el sitio de aspiración y cuando las células tumorales fueron microscópicamente detectables por tinción Wright de un aspirado frotis. Se discute la utilidad potencial de los cultivos formadores de colonias en el cáncer de próstata. En el trabajo con aspirados de médula ósea, pueden ser necesarios procedimientos adicionales de separación celular para calcular y maximizar las eficiencias de plata.

Evidencia citogenética para amplificación génica en carcinogénesis cutánea en ratones
 Utilizando nuestra metodología recientemente desarrollada para la evaluación citogenética de tumores sólidos, analizamos la ocurrencia de dobles minutos (DM) en carcinomas de piel de ratón inducidos químicamente y papilomas. Estos estudios revelaron que la DM se observó en el 10% de los carcinomas de células escamosas y en ninguno de los papilomas pesquisados. Además, se analizaron cuatro líneas celulares derivadas de papilomas cutáneos de ratón y una línea celular epidérmica de ratón transformada espontáneamente. La presencia de DM fue una característica consistente en todas las líneas celulares estudiadas. En las líneas celulares del papiloma, el grado de DM se correlacionó con la capacidad de la línea celular para formar tumores malignos en ratones inmunosuprimidos. La DM también se observó en las preparaciones cromosómicas directas de tumores inducidos por una de las líneas celulares del papiloma. Las regiones de coloración homogénea también estuvieron presentes en metafases de la línea celular transformada espontáneamente. Hemos demostrado, por primera vez, la DM y las regiones homogéneas de coloración en tumores de piel de ratón y células transformadas derivadas de piel de ratón. Dado que la DM y las regiones de coloración homogéneas son los equivalentes citogenéticos de amplificación génica, que es un mecanismo de mayor expresión de productos genéticos normales o alterados, estos hallazgos pueden jugar un papel relevante en la carcinogénesis epidérmica de ratón.

Inhibición de la actividad colagenolítica de células tumorales por las células endoteliales bovinas
 Se ha investigado la capacidad de los componentes vasculares celulares incluyendo las células endoteliales, las células musculares lisas y los fibroblastos para interactuar con la actividad colagenolítica de las líneas celulares tumorales humanas invasivas. Los fibrosarcomas humanos HT1080 y las células de melanoma de Bowe, que digieren rápidamente proteínas colagenosas in vitro, no lograron disolverlas cuando se cocultivan con células endoteliales bovinas. Esta inhibición no fue dependiente de la capacidad de las células endoteliales para formar una monocapa separando las células tumorales del sustrato colágeno. En contraste, se detectó poca actividad inhibitoria de la colagenólisis en las células del músculo liso vascular bovina y fibroblastos humanos en comparación con las células endoteliales. El medio libre de suero condicionado por las células endoteliales inhibió la colagenólisis mediada por células tumorales. Nuestros datos sugieren que esa inhibición fue mediada por inhibidores secretados de la colagenasa, ya que el medio acondicionado en células endoteliales no suprimió la producción de metaloproteinasas por las células tumorales pero inhibió las actividades de la colagenasa humana. El tratamiento de las células endoteliales con cicloheximida suprimió la actividad inhibitoria de la colagenasa, demostrando la producción activa de inhibidores de la colagenasa por las células. La cromatografía de filtración en gel del medio acondicionado en células endoteliales permitió la separación de dos picos distintos con actividades inhibitorias para la colagenasa vertebrada en el rango de peso molecular de 70.000 a 35.000, respectivamente. Mientras que el inhibidor con un peso molecular aproximado de 30.000 a 35.000 compartía muchas propiedades con el inhibidor tisular de metaloproteinasas, el inhibidor de alto peso molecular demostró características aún no descritas para cualquier inhibidor de la colagenasa. La producción y secreción de inhibidores de la colagenasa vertebrada por las células endoteliales bovinas puede ser de importancia en el control local del recambio de colágeno bajo condiciones fisiológicas y patológicas.

Patrón proteico distintivo en electroforetogramas bidimensionales de tejidos prostáticos cancerosos
 En este reporte se describen los métodos utilizados para analizar la composición proteica de los tejidos prostáticos congelados seccionados por electroforesis en gel bidimensional. Nuestros resultados muestran un alto grado de homología en electroforetogramas bidimensionales de proteínas extraídas de secciones congeladas de glándulas prostáticas malignas. Dicha homología no se evidenció en los patrones proteicos de secciones benignas de tejido prostático hipertrófica. Típicamente se resolvieron 600 proteínas discretas en electroforetogramas bidimensionales y 9 proteínas estaban presentes en todos los patrones de tejidos adenocarcinomatosos de próstata. Estas nueve proteínas no se observaron en ninguno de los electroforetogramas proteicos desarrollados a partir del tejido prostático no maligno. Se encontraron tres proteínas comunes a las glándulas prostáticas no malignas, pero no estaban presentes en el adenocarcinoma prostático.

Caracterización del CA 19-9 con mucinas como productos de secreción pancreática exocrina fisiológica
 El anticuerpo monoclonal CA 19-9 reacciona con un epítopo de hidratos de carbono (lacto-N-fucopentaosa II siliconizada), que forma parte de un gangliósido extraído de una línea tumoral del colon. Recientemente, al comparar los niveles de CA 19-9 en jugos pancreáticos y las correspondientes muestras séricas de un gran grupo de pacientes, mostramos los valores séricos elevados como indicativos solamente de una enfermedad maligna. Por el contrario, el alto contenido global de CA 19-9 en jugos pancreáticos de todos los grupos diagnósticos planteó la pregunta sobre las motivaciones antigénicas en estas muestras. Mediante cromatografía en capa fina de glicolípidos con posterior sobreposición de anticuerpos, cromatografía en gel y análisis de gradiente de densidad, se encontró sólo la forma de mucina en todas las fuentes investigadas. Se concluye que el potencial de discriminación del ensayo CA 19-9 en suero se basa en una secreción o distribución alterada en tumores pancreáticos.

Adhesividad diferencial de las líneas celulares metastásicas derivadas de rabdomiosarcomas a monocapas endoteliales vasculares
 Se evaluó una serie de 11 líneas celulares clonadas derivadas de un rabdomiosarcoma primario de rata inducido por níquel para su capacidad metastásica (número de colonias pulmonares tras IV). (inyección) y cinética de unión a monocapas de células endoteliales confluentes de cerdo cultivadas in vitro. También se estudió la morfología de las células adherentes mediante microscopía óptica y electrónica de barrido. Las células de todas las líneas evaluadas comenzaron a unirse a las monocapas endoteliales en los 15 min de incubación a 37 grados C, con un 64% a 93% de las células adheridas después de 2 h. Las tasas de adherencia a 30 min oscilaron entre el 29 y el 48% para cuatro líneas clasificadas como "pequeños adhesivos" (apego, menos del 50%) y de 53 a 78% para siete líneas clasificadas como "altamente adhesivos". Cuatro clones de cinco con bajas capacidades de colonización pulmonar también mostraron bajas tasas de inserción a monocapas endoteliales in vitro. Todas las seis líneas altamente colonizantes estudiadas presentaron altas tasas de inserción. Se observó un grado de correlación positiva entre la cantidad de fibronectina de superficie celular evaluada por inmunofluorescencia y las tasas de inserción temprana (y capacidades de colonización pulmonar) de las distintas líneas celulares clonadas. La fijación temprana (15 min) de células tumorales a preparaciones aisladas de matriz extracelulares procesó a mayores tasas que a monocapas endoteliales, y previamente se detectaron diferencias entre clones de alto y bajo colonización con estos sustratos matriciales. Nuestros resultados sugieren posibles interrelaciones entre las propiedades de adhesión celular específica y el potencial metastásico de las células tumorales transmitidas por sangre.

El crecimiento de los tumores urológicos humanos sobre la matriz extracelular como modelo para el cultivo in vitro de explantes tumorales humanos primarios
 El objetivo de este estudio fue establecer un sistema de ensayo de crecimiento in vitro óptimo para explantes de tumores urológicos humanos. Las placas con cubierta de matriz extracelular (MEC) de células endoteliales bovinas fueron evaluadas como sustrato de crecimiento para cultivos tumorales. Se comparó el éxito del crecimiento de diferentes carcinomas urológicos (prostáticos, vesicales, renales y testiculares) tras la siembra de explantes quirúrgicos frescos en celdas endoteliales de la córnea bovina y frascos de cultivo plástico. Las muestras tumorales se distribuyeron enzimáticamente y 1 x 10(4) sembraron en los diferentes sustratos mediante RPMI 1640 medio que contenía 10% suero fetal de pantorrilla y/o diferentes factores de crecimiento, nutrientes y hormonas. El crecimiento celular de la MEC fue cuantificado en los días 7-15 por captación de timidina [3H], recuento celular y proteína total. Las células tumorales se caracterizaron por citometría de flujo y citología. Se observó que la MEC proporciona condiciones de cultivo superiores para los carcinomas urológicos. Al aumentar el número inicial de células plateadas en la MEC y agregando diferentes factores de crecimiento o hormonas, la tasa de crecimiento para tipos tumorales específicos aumentó significativamente. Se examinaron varios tumores (11 casos) cultivados en MEC bajo el microscopio óptico y en todos los casos se confirmó malignidad pre y post-citología. Las células tumorales mantenidas en CME y trasplantadas en nudo medio mantuvieron sus características tumorigénicas y morfológicas. Los tumores clínicamente agresivos se asociaron a una extensa degradación de la MEC. Además, el crecimiento de los tumores humanos frescos en la MEC proporciona un sistema de modelos biológicamente relevante (para evaluar la invasividad de los tumores in vitro) y también debe ser útil para estudios de evaluación de fármacos.

Similares similitudes en la glicosilación de los tumores de neuroblastoma humano y líneas celulares
 Se demostró la presencia de residuos de fucosil unidos alfa 1--3(4) a N-acetilglucosamina en los oligosacáridos de las glucoproteínas de 11 tumores de neuroblastoma humano de diez pacientes diferentes. Este hallazgo coincide plenamente con el informe anterior de que las líneas celulares de neuroblastoma humano contenían una proporción inusualmente grande de L-[3H]fucosa incorporada metabólicamente en este ligamiento específico (U. V. Santer y M. C. Glick, Cancer Res., 43:4159-4166, 1983). Además, los glucopéptidos derivados de los tumores neuroblastomas presentaron un bajo porcentaje de oligosacáridos biantenarios que contenían fucosa, determinados por afinidad a otras células transformadas tumorales similares a la glicoproteína A-Se. Para obtener estos resultados, las células tumorales fueron etiquetadas metabólicamente durante 48 h con L-[3H]fucosa. Las células fueron recolectadas y digeridas con Pronase, y los glicopéptidos fueron aislados y tratados con alfa-L-fucosidasa de almendras, específico para la liberación de alfa-glucosa-3(4). Una parte de los glucopéptidos se caracterizó por cromatografía de afinidad seriada sobre concanavalina inmovilizada A y lectina léntil. La similitud fenotípica de las células tumorales con las líneas celulares, particularmente con el CHP-134, incluyó la escasez de oligosacáridos biantenarios y la presencia de residuos de fucosil en las células.

Evaluación del daño citogenético por cuantificación de micronúcleos en los eritrocitos de sangre periférica humana
 Se evaluó la incidencia de micronúcleos (cuerpos Howell-Jolly) en eritrocitos de sangre periférica de humanos esplenectomizados y no esplenectomizados como índice de exposición genotóxica. Los sujetos con bazo intacto presentaron frecuencias muy bajas de células micronucleadas entre los eritrocitos circulantes, incluso cuando estos individuos fueron expuestos a agentes clastogénicos conocidos utilizados en la terapia de cáncer (no se observaron micronúcleos). Después de la esplenectomía, la frecuencia de micronúcleos entre los eritrocitos de individuos no tratados se incrementó lentamente y después de 4 mos estableció un nivel de estado estacionario de aproximadamente 2,0/1000, valor similar al reportado para la médula ósea humana (G. Relación entre los resultados experimentales en mamíferos y humanos: análisis citogenético de la lesión de la médula ósea inducida por una sola dosis de ciclofosfamida. Mutat. Res., 31: 247-254, 1985; y Hogstedt et al. Micronúcleos y aberraciones cromosómicas en células de la médula ósea y linfocitos de humanos expuestos principalmente a vapores de petróleo. Hereditas, 94: 179-187, 1981. La quimioterapia aumentó estos niveles, con muestras individuales de pacientes en tratamiento diario a menudo con valores superiores a 5 veces los niveles de control. La frecuencia de eritrocitos micronucleados aumentó al aumentar la duración de la exposición clastogénica y volvió a los niveles basales cercanos aproximadamente 4 mo después de interrumpir el tratamiento. Estos hallazgos sugieren que será posible utilizar análisis de eritrocitos circulantes para evaluar exposiciones genotóxicas entre poblaciones humanas esplenectomizadas. La facilidad de preparación y puntuación de la muestra debe permitir monitorear a los individuos con mayor poder estadístico que es factible con técnicas citogenéticas convencionales.

Distribución de la proteína regulada por estrógenos del Sr 52.000 en enfermedades benignas de mama y otros tejidos por inmunohistoquímica
 Una glucoproteína secretada con un peso molecular de 52.000 es inducida por estrógenos en las células cancerosas de mama y se ha purificado para preparar anticuerpos monoclonales. La proteína se ha detectado en algunos cánceres de mama, pero no en mama y útero normales. Para estudiar su valor potencial como marcador, hemos probado mediante secciones congeladas inmunohistoquímicas de varios tejidos normales y malignos y de mastopatías benignas. Entre los diferentes tejidos probados, la proteína del Sr 52.000 fue detectada solamente en hígado, glándulas sudoríparas y algunas glándulas sebáceas, y en melanomas malignos y algunos tumores mamarios. Otros tejidos con respuesta estrogénica (ovario, placenta, endometrio, etc.) dieron resultados negativos. El ensayo inmunoradiométrico de la proteína de Mr 52.000 en líquido biológico reveló una concentración elevada en líquido de quiste (0,5 a 7,4 microgramos/ml), derrames pleurales de ciertos cánceres metastásicos de mama y sudor. Por inmunohistoquímica, el antígeno del Sr 52.000 también se detectó en el 42% de 129 mastopatías benignas. La ginecomastia, la enfermedad fibrosa, el fibroadenoma y la adenosis fueron principalmente negativas, mientras que la hiperplasia ductal y los quistes fueron positivos. La proteína del Sr 52.000 se encontró principalmente en los conductos proliferativos y en los quistes, pero no en la hiperplasia lobulillar y lesiones no proliferativas sin quiste. Se encontró más proteína de Mr 52.000 en pacientes posmenopáusicas que en premenopáusicas. Se concluye que la proteína de Mr 52.000 es un marcador asociado a quistes mamarios y ductos proliferativos. Sobre la base del aumento del riesgo de cáncer de mama en las mastopatías proliferativas, sugerimos que la proteína del Sr. 52.000 es útil para predecir las mastopatías de alto riesgo actuando como tejido marcador asociado a la proliferación ductal.

Bromocriptina: terapia a largo plazo con dosis bajas en la enfermedad de Parkinson
 La terapia con bromocriptina a dosis bajas (dosis media 14,5 mg/día a los 2 años) produjo una mejoría significativa en 25 de 39 pacientes parkinsonianos. La bradicinesia fue menor en los sujetos de novo; el temblor y la rigidez mejoraron más en los sujetos con levodopa. Cinco de los seis pacientes mejoraron tras una dosis baja de bromocriptina "holiday". Después de la adición de bromocriptina, las reducciones en la dosis de levodopa fueron pequeñas, con reducciones repetidas de la dosis con frecuencia. Cinco pacientes abandonaron por efectos adversos intolerables, dos por empeoramiento de la respuesta. Los efectos adversos fueron leves y generalmente dependientes de la dosis, y en algunos pacientes desaparecieron sin la reducción del tratamiento continuado con bromocriptina. El 80% de los que toleraron bromocriptina mantuvieron la respuesta durante 2 años. La bromocriptina no indujo discinesia, la respuesta de desgaste ni el fenómeno de on-off en sujetos de novo y se utilizó como fármaco de primera elección en estos pacientes parkinsonianos. Los mejores resultados se obtuvieron de una combinación de bromocriptina y levodopa.

Mesulergina (CU 32-085) en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson
 Se estudiaron los efectos a largo plazo de la mesulergina, un nuevo fármaco con propiedades agonistas dopaminérgicos, en 28 pacientes con enfermedad de Parkinson. En 18 pacientes con efectos secundarios tardíos de levodopa, la adición de mesulergina (10,9 mg/día) indujo disminuciones significativas en las puntuaciones global (-48%), rigidez (-62%) y acinesia (-37%). El fármaco resultó muy eficaz en el temblor (71%). La mesulergina fue útil en casos de ineficacia de la levodopa sola o de efectos secundarios intolerables persistentes. La reducción de la dosis de levodopa y la adición de mesulergina permitieron una reducción significativa de la discinesia. Utilizado como único agente terapéutico (10,9 mg/día), se encontró que la mesulergina era activa en las puntuaciones de temblor y rigidez, pero no en las puntuaciones de acinesia o global. La mesulergina indujo pocos efectos secundarios. Estos resultados muestran las propiedades antiparkinsonianas de la mesulergina que parecen tener un valor terapéutico significativo en pacientes con temblor o en combinación con levodopa.

Eficacia a largo plazo de la pergolide en pacientes con enfermedad de Parkinson
 Presentamos la evolución clínica de 35 pacientes con enfermedad de Parkinson que experimentaron una respuesta inicialmente favorable a la pergolide y que tomaban el fármaco durante al menos 6 meses. La duración del tratamiento con pergolide fue de 6-50 (25 +/- 16 DE) meses. De los 14 pacientes que permanecieron con pergolide por más de 2 años, 12 permanecieron menos discapacitados por 26 +/- 17 meses DE, siete disfrutaban de un tiempo "on" por 39 +/- 8 meses DE, y nueve tenían un estadio Hohrn 25 bajo. Se interrumpió el tratamiento con pergolide a los 5-39 meses en ocho pacientes; seis pacientes se deterioraron después. Pergolide puede seguir siendo eficaz en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson hasta 50 meses.

Repetidas perfusiones de levodopa en la enfermedad de Parkinson fluctuante: datos clínicos y farmacocinéticos
 La eficacia a corto plazo de las infusiones intravenosas continuas de levodopa (con inhibidor de la decarboxilasa periférica oral) en la supresión o reducción de las fluctuaciones "on-off" en pacientes con enfermedad de Parkinson está bien establecida. Sin embargo, hay sugerencias de que la respuesta clínica puede ser menos buena con infusiones más largas o infusiones en días consecutivos. Por tanto, administramos infusiones intravenosas de levodopa a tres de esos sujetos en cinco días consecutivos (6 h en el día 1, 12 h/día en los días 2 a 5). Los síntomas de un sujeto fueron perfectamente controlados, uno experimentó un período "off" por día y el tercero desarrolló uno o dos períodos off-periods por día. Sin embargo, el control clínico en los tres sujetos fue superior con las infusiones de levodopa al observado con la terapia oral óptima. Las concentraciones plasmáticas de levodopa durante las infusiones podrían correlacionarse con las concentraciones off-on y con los cambios on-off. En general, los sujetos necesitaron mayores niveles de levodopa plasmática para "on" que para mantenerlos móviles una vez en marcha, y los umbrales por debajo de los cuales los off-periods supervened eran todavía más bajos. Estos experimentos muestran que las infusiones intravenosas repetidas de levodopa son muy eficaces en algunos sujetos parkinsonianos, que pueden ser candidatos adecuados para el tratamiento parenteral prolongado con fármacos dopaminérgicos alternativos, más solubles y altamente solubles.

Medición de la sangre total de serotonina como guía en la prescripción de psicofármacos para niños con déficit atencional
 Se realizó un estudio retrospectivo de una serie de 73 niños que acudieron al Centro de Diagnóstico y Desarrollo, Northbrook, IL, EE.UU. entre el 1 de febrero de 1983 y el 1 de julio de 1984 con dificultades de aprendizaje, impulsividad. El 98% de los pacientes con niveles bajos de serotonina en sangre total (por debajo de 90 ng/ml) mejoró su capacidad de prestar atención y aprender y disminuyó la impulsividad cuando se administró el fármaco psicoestimulante a los 100 pacientes. Así, la medición de los niveles de serotonina en sangre total parece tener un valor predictivo en cuanto a qué niños pueden ser ayudados por el tratamiento con pemolina. Con base en los datos presentados, se recomienda el uso de todo el test de serotonina en sangre en el momento de la evaluación inicial para determinar si los niños deben ser tratados con pemolina, evitando así aquellos que no responden favorablemente al tratamiento.

Teniposido de dosis altas para neoplasias refractarias: estudio fase I
 Para evaluar la toxicidad limitante de dosis del tenipósido (VM-26), se realizó un estudio de fase I. VM-26, derivado semisintético de la podofilotoxina, fue administrado en 3 días consecutivos. La dosis total inicial por curso fue de 0,3 g/m2, con escalada de dosis a 0,6 y 1 g/m2. Los efectos secundarios más destacados observados fueron erupción cutánea grave en los tres pacientes del grupo de dosis más alta y un grado de leucopenia y trombocitopenia dependiente de la dosis. En el grupo de dosis más altas el recuento leucocitario en todos los cursos fue inferior a 1 x 10(9) células/L y en tres de los cinco cursos el recuento plaquetario fue inferior a 25 x 10(9) células/L. De los 13 pacientes evaluables, cinco presentaron remisión parcial, uno tuvo respuesta menor y cuatro tenían enfermedad estable. Futuros estudios deben concentrarse en estudios de fase II en grupos tumorales seleccionados a una dosis de VM-26 de 0,6 g/m2.

Estudio de fase I de triglicidilurazol administrado en régimen i.v. de 5 días
 El triglicidilurazol es un derivado teroxiónico propuesto para ensayos clínicos en base a un amplio espectro de actividad frente a tumores murinos y un reducido potencial de manifestaciones tóxicas en el lugar de inyección en comparación con el compuesto original. Este ensayo fase I fue diseñado para definir la dosis máxima tolerada de triglicidilurazol administrada en bolo intravenoso a los 5 días. Se incluyeron 28 pacientes adultos con una variedad de tumores sólidos. La mediana del estado funcional fue de 2 (rango 0-3), la mayoría recibió radioterapia previa, quimioterapia o ambas. Se administró una mediana de un curso (rango, de uno a cuatro) para un total de 47 cursos. Las dosis fueron escaladas de 6 a 250 mg/m2/día. La leucopenia y la trombocitopenia fueron dosis-dependientes y limitantes, con fuerte sugerencia de aumento de la mielosupresión con ciclos repetidos. Los efectos tóxicos no hematológicos fueron generalmente leves o moderados. La mayoría de los pacientes experimentó náuseas y vómitos. Los efectos tóxicos locales consistieron en decoloración venosa, flebitis y/o escozor fueron encontrados en cerca de la mitad de los pacientes. En tres pacientes se observaron posibles alteraciones de la función hepática relacionadas con el fármaco. También se observó alopecia insignificante y fatiga. Se detectó efecto antitumoral en un paciente con adenocarcinoma de origen desconocido. Se puede recomendar una dosis de 200 mg/m2/día durante 5 días consecutivos para los ensayos en fase II.

Efecto de la hipertermia en el metabolismo in vitro de doxorubicina
 Se estudió el efecto de la hipertermia sobre la captación y el metabolismo de la doxorrubicina (ADM) en sistemas in vitro. La captación de ADM en los cortes hepáticos de rata no se vio afectada por el aumento de la temperatura de 37 grados C a 43 grados C. En homogenatos hepáticos de rata, la transformación aeróbica de la DMA fue baja y no fue afectada por hipertermia. Aproximadamente el 90% del fármaco original permaneció inalterado después de 60 minutos de incubación y dos metabolitos, el adriamicinaol y un metabolito polar, se formaron en pequeñas cantidades. Bajo condiciones anaeróbicas, se convirtió rápida y extensamente en dos metabolitos identificados como 7-desoxiadriamicinaol aglicona y 7-desoxiadriamicina aglicona. Mientras que la desaparición de la ADM y la formación de 7-desoxiadriamicina aglicona no fueron modificadas por las condiciones hipertérmicas, hubo un leve pero significativo aumento de la formación de 7-desoxiadria en grado 3 +/- 24 minutos; p < 0,05 vs. Sin embargo, el porcentaje de dA3 no fue significativamente diferente al final de la incubación.

Cisplatino y radioterapia para el carcinoma de células escamosas localmente avanzado del pulmón
 Se inició un estudio piloto para comprobar la seguridad y eficacia de la administración simultánea de cisplatino y radioterapia en dosis altas en pacientes con carcinoma de células escamosas localmente avanzado del pulmón. Cisplatino se administró a 100 mg/m2 los días 1 y 21 y se continuó con 20 mg/m2 una vez a la semana hasta completar la radioterapia. La irradiación se inició en el día 22 y se administró 5 días a la semana durante 6 semanas a una tasa de 200 kGy al día a un total de 6000 cGy en el sitio primario, utilizando una técnica de encogimiento. De los 13 pacientes tratados, todos salvo uno mostraron evidencia objetiva de regresión tumoral según radiografía de tórax. Seis pacientes permanecen vivos de 12 a 37 meses después del inicio del tratamiento, incluyendo cuatro asintomáticos y sin tumor aparente y dos con enfermedad local persistente. De los siete pacientes fallecidos, cuatro tenían enfermedad metastásica (incluido uno con recidiva local) y uno (que había sido resistente a la terapia) tenía enfermedad local persistente, y dos fallecieron demasiado pronto para permitir comentar la eficacia (AU) Este programa es activo y tolerable, y merece más estudios.

Tratamiento de la enfermedad de Hodgkin resistente avanzada con lomustina, etopósido y prednisona
 Quince pacientes con enfermedad de Hodgkin resistente a las combinaciones de quimioterapia ciclofosfamida, vinblastina, procarbazina y prednisona y doxorrubicina fueron tratados con bleposimicina, vinblastina y dastina. Cuatro de ellos lograron remisión completa y dos lograron remisión parcial (tasa de respuesta global, 40%). La mediana de duración de la respuesta fue de 5,5 meses, con dos respondedores completos recidivando a los 4 y 17 meses y los otros dos restantes libres de enfermedad a los 7 y 18 meses, mientras que la progresión de la enfermedad se observó parcial a los 2,5 y 6 meses. La toxicidad extrahematológica fue escasa. Sólo tres pacientes presentaron mielosupresión severa. Estos resultados indican que la lomustina, el etopósido y la prednimustina pueden jugar un papel en el tratamiento de la enfermedad de Hodgkin resistente avanzada.

Estructura del polisacárido de gelificación extracelular producido por Enterobacter (NCIB 11870) especie
 El polisacárido de gel producido por una especie de Enterobacter (NCIB 11870) contiene L-fucosa, D-glucosa y D-glucurónico en las proporciones 1:2:1. El análisis del polisacárido metilado y metilado inducido por carboxilo reveló una relación glucosa-glucosa terminal no reductora (1-------3)-glucosa ligada a la fucolina (1-1,24), ácido 1--34). A partir de los resultados de la degradación de Smith del polisacárido y de los estudios espectroscópicos de los tetrasacáridos ácido y octa producidos por el polímero de tetrasacáridos inducidos por bacteriófagos, se propone la repetición. (Fórmula: véase texto). Esta unidad de repetición es idéntica a la del polisacárido capsular producido por Klebsiella aerogenes serotipo K54 excepto por la ausencia de grupos O-acetil. Se discuten los efectos de los grupos O-acetil sobre la estructura secundaria y las propiedades reológicas de estos polisacáridos.

Estructuras de D-threo-2,5-hexodiulosa 1-fosfato y D-threo-2,5-hexodiulosa 1,6-bisfosfato (5- bisketo-R) en solución monofructosa
 Los derivados mono (2) y bifosfato (3) de D-threo-2,5-hexodiulosa (1) (5-keto-D-fructosa) fueron sintetizados por cromatografía enzimizada. Las proporciones, tamaños de anillo y configuraciones anoméricas fueron determinadas por F.t. 31P- y 13C-n.m.r. espectroscopia. Se encontró que existe en forma preponderante 2R-furanosa (70-78%) en la forma beta-piranosa con el resto existente en la forma 2R,5R-furanosa. Compuesto 3 asume dos formas distintas de furanose en solución, siendo una (77-84%) la forma 2R,5R-furanose y la otra la forma 2S,5R-furanose.

Síntesis de 2-desoxi-4-O-fosfonato-3-O-tetradecanoil-2-[(3R)-y (3S)-3-tetradecanoiloxitetradecanamina-glucanobacteriana relacionados
 Los derivados diasteteroisoméricos, 4-O-fosfono-D-glucosamina llamados en el título han sido sintetizados a partir del ácido benzil 2-4,6-amino-2-deoxicanoideno.

Inmunoglobulinas séricas en pacientes con carcinoma de cavidad oral, cuello uterino y mama
 Se estimaron los niveles séricos de inmunoglobulinas (IgG, IgA, IgM, IgD e IgE) en 196 pacientes con carcinoma de la cavidad oral, 172 pacientes con cáncer de cuello uterino y 166 pacientes con cáncer de mama. Los valores se compararon con los de 50 pacientes con lesiones benignas de mama y cuello uterino y 100 controles adultos sanos. Solamente los niveles séricos de IgE estaban elevados en el grupo benigno. Los niveles séricos de IgA, IgD e IgE estaban elevados en los tres tipos de cáncer y los niveles estaban aumentados con el estadio clínico. En el carcinoma de cérvix uterino también se encontraron niveles elevados de IgG. Las inmunoglobulinas A y D se normalizaron después de la cura clínica, mientras que la IgE permaneció ligeramente elevada. La IgD y la IgE permanecieron elevadas en pacientes con cáncer residual.

La modificación de los factores de riesgo cardiovascular: problemas éticos
 Los intentos de modificar los factores de riesgo plantean cuestiones éticas. Las dimensiones éticas están aumentadas por incertidumbres en la base de datos de factores de riesgo, la aplicación de probabilidades hipotéticas a individuos identificados y la interacción entre factores de riesgo y valores. El contexto de estas cuestiones varía desde la relación médico-paciente aislada hasta la sociedad en su conjunto.

Envejecimiento en América: perspectiva demográfica
 Este siglo ha visto un enorme crecimiento en la población de 65 años o más. Las proyecciones futuras indican que habrá incrementos tanto en el número de personas mayores como en la proporción de la población total de ancianos. En este artículo se discuten las características de la población y los patrones de mortalidad y morbilidad. Se considera el impacto actual y futuro que los cambios demográficos en los ancianos tendrán en la utilización de la atención y en los gastos.

Peroxidación lipídica en cultivos de células cardiacas neonatales de ratas: efectos del hidroperóxido de cumeno
 En este estudio se evaluaron los cultivos de células cardiacas neonatales de ratas sobre su posible mérito para estudiar el componente oxidativo en la acción cardiotóxica de los fármacos. Se utilizó el hidroperóxido de Cumene como modelo compuesto. El hidroperóxido de cúmenes indujo la liberación de enzimas a partir de los cultivos de miocitos, que parecían dependientes de la dosis y del sustrato (glucosa). Se encontraron correlaciones significativas entre la depleción de GSH y el aumento de la formación de GSSG por un lado y la liberación de enzimas por otro. Además, se midió la formación de malondialdehído, uno de los productos de la peroxidación lipídica, que también se correlacionó con la liberación enzimática. Las mediciones de liberación de la isoenzima mitocondrial de aspartato aminotransferasa implican que el proceso peroxidativo de los lípidos afecta principalmente a la membrana sarcolemmal. Los resultados indican que los miocitos en cultivo pueden proporcionar un sistema conveniente in vitro para evaluar la acción peroxidativa de agentes cardiotóxicos.

Las consecuencias hemodinámicas de la reposición arterial con injerto sintético
 Debido a las diferencias estructurales entre un injerto sintético y la arteria natural, se espera que un injerto altere la hemodinámica del vaso que se deriva. Para examinarlo se retiró un segmento de la aorta torácica descendente inferior en seis terneros y se reemplazó con un injerto de Dacron. Los gradientes de presión y flujo en todo este segmento fueron calculados a partir de mediciones simultáneas de presión y flujo realizadas en ambos extremos. Se calculó la impedancia longitudinal (Zl) y transversal (Zt) del segmento. En tres animales se midió la presión y el flujo en la aorta ascendente para calcular la impedancia de entrada sistémica (Zi). Ni la magnitud ni la fase de Zl se vieron afectadas por el injerto. Sin embargo, la magnitud del Zt fue aproximadamente cinco veces mayor en todas las frecuencias por encima de la EC después de la inserción del injerto. La impedancia característica (Zo) fue calculada a partir de Zl y Zt. El Zo para el segmento aórtico permaneció aproximadamente constante entre 20 y 40 Pa X s X cm-3 para los primeros 10 armónicos. En contraste, el Zo para el injerto fue fuertemente dependiente de la frecuencia y aumentó progresivamente en magnitud hasta a través de la décima armónica. La impedancia de entrada al segmento (Zx) fue fuertemente influenciada por Zo. Como resultado, los componentes de mayor frecuencia de la Zx fueron aumentados después de la inserción del injerto. A pesar de estos cambios locales en la impedancia, Zi no fue afectada por el injerto. Probablemente eso se debió al filtrado efectivo por la aorta sana, compliante, que quedó intacta entre el injerto y el ventrículo izquierdo.

Influencia de la inyección periférica de contraste intravenoso en el complejo QRS en hombres sanos
 La influencia de la expansión plasmática aguda inducida por la administración de sodio conteniendo medio de contraste hiperosmolar sobre los electrocardiogramas de Frank plomo fue investigada en 10 voluntarios varones sanos. Los principales cambios electrocardiográficos después de la inyección del medio de contraste fueron una disminución significativa en las amplitudes de Rx, Ry y Qz y el voltaje espacial máximo del QRS, y un aumento significativo en la amplitud del Sx. La dimensión diastólica final del ventrículo izquierdo ecocardiográfico tendió a ser mayor después de la inyección, mientras que no hubo alteración significativa en la dimensión sistólica del ventrículo izquierdo. Los cambios electrocardiográficos en este estudio fueron los opuestos a los esperados con el efecto de Brody. Aunque el mecanismo preciso que subyace a esos hallazgos no esté claro, el aumento del volumen sanguíneo intracardiaco puede haber causado una disminución del voltaje del QRS por un efecto de cortocircuito. Alternativamente si se asume que la activación en el ventrículo izquierdo es predominantemente tangencial, el voltaje del QRS debe haber disminuido con el efecto de Brody. El efecto de Brody puede conducir a una interpretación errónea de los electrocardiogramas en determinados contextos clínicos.

Influencia de la fuerza actual sobre la excitabilidad y la conducción del atrio humano y el nodo atrioventricular
 La influencia de la fuerza actual sobre la excitabilidad y la conducción del atrio y el nodo auriculoventricular se evaluó en 25 pacientes utilizando diferentes dosis actuales (2, 3, 4, 5, 7, 10, 15 mA) e introduciendo el complejo x de ocho estímulos básicos (parados). Se realizó estimulación bipolar con el polo distal como cátodo para que la refractariedad efectiva y funcional de los nódulos atrio y atrioventricular, y el valor máximo de la latencia atrial (intervalía entre la fuerza atrial basal determinada). En algunos pacientes la refractariedad nodal auriculoventricular efectiva pudo o no pudo ser determinada en cada fuerza actual, mientras que en otros la determinación fue posible solamente en las resistencias más altas o más bajas de la corriente. Además, el aumento de la fuerza actual indujo una reducción progresiva paralela tanto en la refractariedad efectiva como funcional; indujo un alargamiento progresivo del tiempo de conducción intraauricular máximo (no se observó apenas en los pacientes con historia de arritmia atrial). Al alterar la refractariedad atrial y el tiempo de conducción intraatrial, la fuerza actual de la corriente influye en la prematuridad del impulso atrial y en el tiempo en que alcanza el nodo atrioventricular. Estos hallazgos deben tenerse en cuenta cuando se realizan procedimientos electrofisiológicos diagnósticos y terapéuticos.

Evolución de las alteraciones del QRS vectorcardiográficas durante el infarto de miocardio en perros y su relación con el tamaño del infarto
 Se estudió la capacidad de los cambios vectorcardiográficos del QRS para cuantificar isquemia miocárdica y necrosis en perros. El infarto de miocardio se produjo en 21 perros anestesiados mediante la inflación de un balón insertado en la arteria coronaria circunfleja derecha, descendente anterior izquierda o circunfleja izquierda. Se registró un vectorcardiograma de Frank antes y cada 15-30 minutos durante 10 horas después de la oclusión. Se calcularon la magnitud del vector ST (ST-VM), los vectores de sumación del QRS y las diferencias integrales del QRS (QRS-VD) entre el registro de preoclusión y los registros posteriores. Veinticuatro horas después de la oclusión se obtuvieron dos cardiogramas vectoriales, los corazones se retiraron y los infartos se cortaron y pesaron. Cuatro perros fueron excluidos del estudio debido a arritmias persistentes, defectos de conducción mayores o muerte súbita. En los 17 perros restantes, los vectores de sumación del QRS rotaron máximamente hacia el sitio del infarto 7 minutos después de la oclusión, correspondiendo a una mediana del QRS-VD mínimo de -19 (rango -2 a -29) microVs. Esto coincidió con el ST-VM máximo, la mediana 0,43 (rango 0,12-0,68) mV. Los vectores de sumación del QRS se rotaron posteriormente del infarto produciendo una mediana máxima del QRS-VD de 20 (rango 6-28) microVs. El QRS-VD máximo se correlacionó significativamente con el porcentaje de miocardio infartado (r = 0,82). La correlación entre el QRS-VD mínimo temprano y el ST-VM máximo fue r = 0,83. El QRS-VD fue recompuesto con referencia tomada 2 ó 4 horas después de la oclusión. La relación entre el QRS-VD máximo y el porcentaje de infarto no se modificó significativamente con la referencia a las 2 horas, pero con la referencia a las 4 horas se perdió la capacidad de predecir el tamaño del infarto.(ABSTRACTTRUNDS)

Cómo cuantificar una estenosis arterial: estudio sobre las arterias femorales del perro y del hombre
 El suministro de sangre al lecho femoral se estudió en perros anestesiados antes y después de producir estenosis arteriales. El sistema de suministro sanguíneo consistió en los vasos proximales del sitio de medición en la arteria femoral y se caracterizó por un gráfico de suministro que relacionaba la presión media de perfusión con el flujo medio. Las diferentes presiones y flujos se obtuvieron utilizando una periferia artificial, cuya impedancia se cambió de latido a latido. El gráfico de oferta fue aproximado por un parabola con dos parámetros: los interceptos con los ejes de presión y flujo, este último indicando el flujo promedio máximo. Para la presión aórtica constante el flujo promedio máximo pareció estar linealmente relacionado con el área transversal de la sección estenosada (r = 0,98). El flujo promedio máximo ya se redujo considerablemente antes de que la estenosis se hiciera crítica, es decir, antes de que el flujo fisiológico fuese apreciablemente disminuido. Por tanto, el cambio en el flujo promedio máximo se usó para cuantificar los efectos hemodinámicos de las estenosis menos críticas. Se determinaron también los gráficos de suministro sanguíneo de las arterias femorales superficiales en siete pacientes sometidos a cirugía de bypass femoropoplíteo. El flujo promedio máximo se correlacionó bien con el grado de obstrucción determinado a partir de los angiogramas preoperatorios (r = 0,90).

Comparación de los efectos de la salinomicina y adrenalina en la hemodinamia y la eficiencia laboral del corazón del perro
 Se compararon los efectos inotrópicos positivos, cronotrópicos, apresores y vasodilatadores coronarios de la adrenalina infundida (1 microgramos X kg-1 X min-1) con los de una inyección intravenosa de carboxitomicina en perros. A dosis normalizadas para producir una duplicación de la dP/dtmax ventricular izquierda ambos fármacos produjeron aumentos pronunciados de la presión arterial, el débito cardíaco y la concentración plasmática de catecolaminas y un pequeño aumento de la frecuencia cardíaca. Después de 10 minutos de infusión de adrenalina se duplicó el flujo sanguíneo de la arteria coronaria, mientras que la salinomicina produjo un aumento de seis veces, reflejando sus propiedades vasodilatadoras coronarias específicas. Los aumentos en el débito cardíaco y las acciones presoras, cronotrópicas e inotrópicas de la salinomicina estuvieron relacionados con la liberación de catecolaminas endógenas en el plasma por el aumento del flujo coronario no adrenérgico, mientras que el Los valores calculados del trabajo hidráulico del ventrículo izquierdo aumentaron apreciablemente con ambos fármacos, pero el consumo de oxígeno del ventrículo izquierdo fue mucho mayor durante la infusión de adrenalina que el efecto pico obtenido con la salinomicina. En ese sentido, la eficiencia mecánica del ventrículo izquierdo estaba discretamente disminuida por la adrenalina y se duplicó por la salinomicina. Debido a su perfil hemodinámico favorable, la salinomicina tiene potencial como fármaco para aumentar el débito cardíaco, la presión arterial y la fuerza ventricular izquierda de contracción y para mejorar la perfusión sanguínea miocárdica y la eficiencia mecánica del corazón.

Registros intracelulares y extracelulares de la actividad del nodo sinusal: comparación con el tiempo estimado de conducción sinoatrial durante los cambios de marcapaso en el corazón de conejo
 Los tiempos de conducción sinusales estimados por estimulación auricular prematura se compararon con la medición directa del tiempo de conducción sinoatrial en 15 preparaciones aisladas de nodo sinusal de conejo antes y después de los cambios de marcapasos intrasinusal. Los potenciales de membrana transmembrana y los electrogramas de superficie se registraron desde el nodo sinusal y la cresta terminal. La actividad del nódulo sinusal extracelular fue registrada en cinco preparaciones. Se realizó mapeo a los 38 grados C y 35 grados C para determinar el sitio del marcapasos dominante. El ciclo sinusal fue significativamente mayor a 35 grados C (319,4 ms vs 258,1 ms). El tiempo de conducción medido intracelularmente fue significativamente menor (63,8 ms vs 70,4 ms) debido al desplazamiento caudal del marcapaso dominante. El tiempo estimado de conducción sinoatrial fue significativamente mayor (110,3 ms vs 85,4 ms) debido a la depresión de la automaticidad por el extrastimulo. El tiempo de conducción extracelular medido no difirió significativamente del tiempo de conducción medido intracelularmente. Esos resultados sugieren que el cambio de marcapasos intrasinusal puede explicar imprecisiones en las estimaciones indirectas del tiempo de conducción sinoatrial por técnicas de estimulación atrial. Los registros extracelulares parecen ser un mejor método de evaluación de los tiempos de conducción sinoatrial.

