Entrenamiento vesical y terodilina en mujeres con incontinencia de urgencia idiopática y función detrusor estable
 Veinte pacientes mujeres consecutivas con incontinencia de urgencia y función detrusor estable en el llenado rápido provocativo CO2-cistometría fueron tratadas como ambulatorios con un programa de entrenamiento vesical y con diseño terodilina-ciego. Los episodios de frecuencia e incontinencia disminuyeron significativamente, mientras que la primera sensación y la capacidad vesical cistométrica aumentaron. Tanto objetivamente como subjetivamente la terodilina fue significativamente mejor que el placebo, con un 50% (límites de confianza del 95% 18-82) más pacientes mejoraron con terodilina que con placebo. El 30% de los pacientes (intervalo de confianza del 95%, 12-54) recidivaron tras la retirada de la terodilina. A los 3 meses de seguimiento el 70% restante se mostró satisfecho con el resultado del programa formativo. Los efectos secundarios fueron leves y reversibles. La creatinina sérica y la fosfatasa alcalina aumentaron ligeramente con la terodilina y la presión arterial diastólica probablemente también se incrementó con la terodilina. En conclusión, las pacientes con incontinencia de urgencia idiopática y función detrusor estable respondieron al tratamiento al igual que las mujeres con incontinencia de urgencia y probada inestabilidad.

Pruebas de Papanicolau en niños con incontinencia
 Se compararon diferentes pruebas de la almohadilla en 50 niños incontinentes. En una sala de 2 horas con actividades estandarizadas y la provocación de fluidos 70% fueron positivas. En una prueba domiciliaria simple de 12 horas con 30 niños 68% fueron positivos; cuando un período de provocación de líquidos fue incluido en la prueba domiciliaria con 20 niños la frecuencia aumentó para 80%. Las pruebas de Papanicolau son fáciles de realizar con niños en el hogar y son valiosas como instrumentos de tamizaje. Además, el registro simultáneo de eventos da una imagen más completa del patrón de incontinencia.

Tratamiento de la hipertensión renovascular mediante nefrectomía unilateral. Estudio de seguimiento en pacientes mayores de 60 años
 Se presentan los resultados a largo plazo de la intervención quirúrgica en 26 pacientes ancianos con hipertensión renovascular. Todos los pacientes tenían más de 60 años al día de la operación. La mayoría de los pacientes tenían enfermedad renovascular aterosclerótica con solamente un caso de displasia fibromuscular. Varios pacientes presentaron enfermedad aterosclerótica extrarrenal severa. El diagnóstico de hipertensión renovascular se basó en los resultados de la renografía isotópica, arteriografía renal y cateterismo de vena renal. Todos los pacientes fueron sometidos a nefrectomía unilateral. Cabe destacar que no hubo muertes o complicaciones en relación a la cirugía. En el seguimiento, la presión arterial disminuyó y la necesidad de fármacos antihipertensivos se redujo en un 86% de los pacientes. Concluimos que la nefrectomía unilateral en pacientes ancianos de alto riesgo con hipertensión renovascular es un procedimiento seguro y eficiente.

La absorción de agua y electrolitos en los segmentos ileales se transpone quirúrgicamente a la vejiga urinaria del gato
 El transporte neto de agua y electrolitos se estudió en segmentos ileales expuestos a orina durante tres meses en siete gatos. Durante la cirugía se interpuso un segmento ileal de 5 cm de longitud entre los uréteres y la vejiga urinaria. Al mismo tiempo se indicó un segmento control (5 cm) con clips de plata. Después de tres meses, se estudió el transporte neto de agua y electrolitos mediante técnica de perfusión continua con isotónica y con un perfusato hipertónico de orina similar. El examen microscópico de la mucosa mostró una reducción significativa de la altura del vello en los segmentos transpuestos en comparación con los controles (p < 0,05). Con el perfusato isotónico se observó una absorción neta de agua en los segmentos control y una secreción neta en los segmentos transpuestos, siendo la diferencia estadísticamente significativa (p < 0,05). Cuando se utilizó el perfusato hipertónico, se produjo una secreción neta tanto en los segmentos control como transpuesto. El transporte neto de electrolitos (Na+, K+, Cl-) se realizó en la misma dirección que el transporte de agua en los segmentos control y transpuesto. Los resultados indican que no parece existir riesgo de reabsorción de agua o electrolitos por mucosa intestinal expuesta a la orina.

Regresión espontánea de la vejiga urinaria
 La ruptura espontánea no traumática de la vejiga urinaria es una ocurrencia rara. Se describen las características clínicas de tres casos. Aunque ingresaron como urgencias abdominales hubo un retraso considerable en el tratamiento quirúrgico en dos pacientes. Se discuten las razones.

Función social de adultos con defectos septales ventriculares aislados
 Se ha estudiado el posible deterioro a largo plazo de la función social en adultos mayores de 30 años con defectos septales ventriculares congénitos aislados (CIV). Tal vez ese deterioro haya sido causado por daños cerebrales relacionados con la cirugía cardíaca abierta realizada después de los 10 años de edad. Treinta y cinco pacientes con una edad media de 39 años (rango 31-61) han sido seguidos durante un promedio de 15 (3-21) años cuando se repitió tras la reparación quirúrgica de CIV realizada a una edad media de 23 años (G). Se comparó su estatus social con 61 sujetos no operados con defectos básicamente menores, edad media 43 (31-73) años, seguidos durante un promedio de 14 (3-21) años. El grupo 1 tuvo mayor nivel de escolaridad, menos estresado en el trabajo, mayor renta bruta (NS) y menos discapacitados físicos (p < 0,01). Ambos grupos tenían un nivel educativo más alto que los noruegos normales de 40 años. Los porcentajes que recibieron pensión de invalidez fueron 12% en el grupo 1 y 13% en el grupo 2. A pesar de una mayor tasa de abortos (33% vs 18%), el grupo 1 presentó un mayor número de nacidos vivos que el grupo 2 (NS). Los controles médicos regulares fueron atendidos por el 45% y el 60% en los grupos 1 y 2, respectivamente, y aproximadamente la mitad tomó antibióticos de forma profiláctica. A diferencia de lo que fue investigado inicialmente, el grupo 1 presentó mejor condición cardíaca que el grupo 2. En comparación con el grupo no operado, los pacientes operados no tuvieron efectos perjudiciales en su función social. Por lo tanto, abogamos por una política liberal para la reparación quirúrgica de la CIV después de los 10 años de edad.

Factores de riesgo y baja laboral reportada entre los empleados de Saab-Scania, Linköping, Suecia, con edades entre 50 y 59 años
 Un grupo de investigación, compuesto por todos los 1313 empleados en el intervalo de edad de 50 a 59 años, en 1975 fue llamado durante el tiempo de trabajo al Centro de Formación Física de la Empresa para tener determinados factores de riesgo evaluados. La evaluación incluyó una entrevista que abarcó factores de riesgo como tabaquismo y hábitos de ejercicio y medidas como presión arterial sistólica, altura, peso y determinadas medidas antropométricas. También se obtuvo información de los registros de personal en cuanto a sexo, edad, forma de empleo, código de educación y baja laboral reportada en 1974 y 1975 para los trabajadores y entre 1970 y 1975 para los asalariados. El número total de abandonos fue de 238 o 18%. El absentismo entre los que no participaron de la entrevista y las mediciones fue marcadamente mayor que entre los que sí. El hecho de que este grupo abandone la investigación implica un alto riesgo y una necesidad de programas preventivos. El único factor de riesgo que mostró la mayor conexión con el absentismo fue el bajo grado de actividad física durante las horas de ocio. El diseño de este estudio como investigación de corte transversal limita su uso para evaluar el grado actual de correlación entre diferentes factores de riesgo y absentismo. No podemos, entonces, predecir la enfermedad futura a partir de estos hallazgos.

Examen de masa para cáncer de mama
 El cáncer de mama es actualmente el cáncer más común en las mujeres. Existe cierta correlación entre el estadio de la enfermedad al diagnóstico y la evolución tras el tratamiento. Se han iniciado varios estudios con mamografía con o sin examen físico encaminados a la detección precoz del cáncer de mama en mujeres asintomáticas. Para revisar los resultados hasta la fecha, se celebró una reunión en Reykjavík en abril de 1984 organizada por organismos de salud internacionales e Islandia y asistida por investigadores superiores de los estudios de cribado en curso. En este trabajo se presenta un resumen de los datos disponibles junto con las conclusiones de la reunión.

Mortalidad por causas violentas entre la población anciana de Finlandia en 1951-1979
 Se estudiaron los cambios en las tasas de mortalidad por violencia en la población de 65 años o más de Finlandia de 1951-1979 mediante las estadísticas oficiales de mortalidad. También se examinaron los factores subyacentes a estos cambios. Los hallazgos más distintivos fueron, en primer lugar, el aumento de las tasas de mortalidad por accidentes tanto de hombres como de mujeres en la década de 1950 y, segundo, la fuerte disminución de esas tasas con respecto a las mujeres de 1960-1975. Los cambios en la mortalidad de los varones se deben principalmente a cambios en la frecuencia de muertes por vehículos motorizados, mientras que los cambios para las mujeres se deben principalmente a cambios en la mortalidad por caídas accidentales y fracturas de extremidades. Las mejoras en los métodos de clasificación que resultan en la disminución de las causas no especificadas de muerte fueron aparentemente la principal causa del aumento registrado de la mortalidad violenta a principios de la década de 1950. La incidencia de accidentes de tráfico ha disminuido en la última mitad de la década de 1970. Así, la menor disminución de la mortalidad por accidentes automovilísticos en los hombres, evidentemente, se debió a una menor incidencia. La incidencia de fracturas de cadera y de extremidades en mujeres aumentó. Así, no fue una disminución de la incidencia, sino una disminución de la letalidad que causó la disminución de la mortalidad en el sexo femenino. La movilización precoz tras la cirugía de cadera y la disminución del nivel de dependencia entre los ancianos aparentemente resultaron en la disminución de las tasas de letalidad.

Clase social y cambios en los hábitos relacionados con la salud en Finlandia en 1973-1983
 El objetivo de este proyecto fue estudiar las diferencias de clase social con respecto a diversos hábitos relacionados con la salud y, especialmente, observar los cambios en estos hábitos después de un período de seguimiento de 10 años. A partir de este estudio se puede extraer conclusiones sobre si los esfuerzos de educación en salud y el aumento del interés en salud personal han sido adoptados más ampliamente por los grupos más educados que los menos educados, cuya morbilidad y mortalidad son mayores. La muestra estuvo conformada por 902 trabajadores de color blanco-collar y azul-collar. El tabaquismo fue más común entre los trabajadores manuales en ambos años. Las tasas de tabaquismo se redujeron en todos los grupos excepto en las mujeres trabajadoras azules-collares. Las ocasiones de bebida fueron más frecuentes entre los trabajadores de color blanco y cuello azul. Sin embargo, formas más pesadas de beber fueron más comunes en los grupos azul-collar masculino que en los blancos-collares, mientras que lo contrario ocurrió entre las mujeres. Los hábitos alimentarios en los grupos blanco-collar fueron más próximos a las recomendaciones "oficiales" que en los respectivos grupos azul-collar en ambos años. Los hombres blancos-collares eran físicamente más activos en el momento de la primera investigación, y más aún diez años después. Entre las mujeres, las diferencias de clase social estaban en la misma dirección, pero menos marcadas. En conclusión, a principios de la década de 1970 los hábitos de salud examinados fueron, en la mayoría de los casos, menos favorables entre los trabajadores cuello azul que los trabajadores cuello blanco. No se observó un patrón de cambio consistente en estos hábitos en el seguimiento a 10 años. Al final del seguimiento, muchas de las "igualdades" persistieron.

Utilización de cimetidina en Dinamarca 1977-1981
 Se describe la evolución del patrón de utilización de cimetidina (Tagamet) en Dinamarca a partir de 19 154 solicitudes de reembolso individual de medicamentos presentadas al Consejo Nacional de Salud desde el registro inicial de julio de 1977 hasta julio de 1981 en general. La tasa de aplicación por 100 000 habitantes aumentó de 49 en 1978 a 148 en 1980 y disminuyó a 127 en 1981. Sin embargo, a pesar de esta rápida introducción, la utilización hospitalaria de la úlcera fue constante durante ese período. La mitad de las aplicaciones tratadas diagnosticaron úlceras duodenales y una tercera úlcera gástrica. Solo el 50% de las úlceras gástricas fueron diagnosticadas por endoscopia. La tasa de aplicación específica por edad alcanzó un pico en el grupo de edad de 50-69 años. Hubo una considerable variación geográfica en la tasa de aplicación. Se desconoce el motivo, ya que las variaciones en las edades de los pacientes y años de aplicación fueron diferentes en diferentes municipios, y no se pudo demostrar correlación entre la tasa de aplicación y las variables proxy para el patrón de salud y el interés especial por la enfermedad ulcerativa.

Inducidos abortos y nacimientos
 Este artículo discute los cambios en las frecuencias de abortos inducidos y nacimientos según los cambios en la legislación sobre aborto en Noruega durante la década de 1970. El material del estudio está compuesto por mujeres de 15-44 años que han sido sometidas a aborto inducido o al parto en siete municipios noruegos durante el período 1972-83. Desde la liberalización de la legislación del aborto en 1976 y posteriormente cuando la ley sobre el aborto a petición de la mujer entró en vigor en enero de 1979, el número de abortos inducidos por 1000 mujeres 15-44 años hasta el 31 de diciembre disminuyó en un 20%. Para ningún grupo de edad se ha incrementado el número de abortos inducidos por 1000 mujeres desde la liberalización de la legislación del aborto. Mientras que el número de interrupciones de embarazo por 1000 mujeres menores de 25 años se mantuvo inalterado desde 1975, el número de abortos por 1000 mujeres de 25 a 29 años disminuyó en casi 18% y para mujeres de 30 a 44 años en 34%. El número de gestaciones terminadas por 1000 mujeres en edad fértil ha mostrado una disminución correspondiente a la reducción de nacimientos por 1000 mujeres. Así, la liberalización de la ley del aborto no puede dar cuenta de la disminución del número de nacimientos después de 1975.

La incidencia y prevalencia de la poliposis familiar coli en Dinamarca
 Con base en el Registro de Poliposis danés, la frecuencia de poliposis familiar coli se estimó a finales de 1982. La tasa media de incidencia anual de la poliposis coli ha permanecido bastante constante a aproximadamente 1 X 10(-6) X yr-1 desde los años cuarenta. El riesgo vital de desarrollar poliposis coli es de aproximadamente 1 X 10(-4). La tasa de prevalencia puntual fue de 26 X 10(-6) al final de 1982. El número de casos encontrados en los sibs y en los niños de las probandas hizo probable que un examen profiláctico nacional de familiares de primer grado resultó en una identificación completa de los familiares afectados. La completitud del Registro de Poliposis danés en el período 1976-82 fue estimada en 90% y la validez del diagnóstico se considera 100%.

Tobogganar y deslizar accidentes. Mecanismos y lesiones
 Se estudió una serie de 271 niños lesionados en accidentes de toboga y deslizamiento. La víctima típica en un accidente de toboga fue un niño de 5 años de edad y en un accidente de deslizamiento, un niño de 8 años. La mayoría de los accidentes ocurrió en una pendiente especialmente designada para tobogganar y deslizamiento. A pesar de esto, el accidente más común fue una colisión con obstrucción. Las fracturas constituyeron el 41% de las lesiones y el 17% de todos los lesionados precisaron ingreso hospitalario. La eliminación de árboles, polos y otras obstrucciones de estas pendientes reduciría las lesiones y no se debería permitir a los niños montar estos vehículos cerca de las carreteras públicas y las calles.

Atención de emergencia. Identificación de problemas psicosociales
 Los problemas psicosociales son comunes entre los visitantes de urgencias y pueden permanecer indetectados si no se enfocan. En el presente estudio, la magnitud de estos problemas fue analizada por un trabajador social a través de entrevistas telefónicas 3-5 días después de la consulta de urgencias. Esta encuesta reveló no sólo aquellos pacientes reconocidos por el personal regular como necesitados de ayuda por problemas sociales (5%), sino también un 33% adicional de pacientes cuyos problemas no fueron detectados. El 15% de los visitantes encontró contacto con un trabajador social para ser útil y el 6 por ciento solicitó dicha ayuda. Una investigación de seguimiento cinco meses después de la visita reveló que la asistencia había sido prestada al 83% de esos pacientes.

Triaje de urgencias por un médico especialista
 Se trata de una investigación del impacto de un triaje de urgencias por un médico especialista. El estudio incluyó pacientes que acudieron a la sección médica de urgencias de un hospital universitario de gran porte durante un período de estudio de dos semanas y un período de control de la misma duración. El resultado mostró que 36% de los pacientes pudieron ser enviados a casa después del triaje, reduciendo significativamente el número de pruebas químicas y los exámenes ECG (p < 0,001). Además de eso, el período promedio de tratamiento del paciente fue reducido en promedio 63 min. No se observó ningún efecto del triaje sobre el uso hospitalario de las visitas ambulatorias al hospital durante un año de seguimiento. El procedimiento de triaje fue seguro y aceptado por los pacientes, como quedó demostrado por los acompañamientos que envuelven investigación del registro de óbitos y entrevistas personales. El estudio muestra que el triaje por un especialista es un método eficaz para reducir la utilización de los servicios hospitalarios y reducir el tiempo de tratamiento de los pacientes.

Patrón de trabajo de las enfermeras del centro de salud infantil en Estocolmo
 El objetivo del estudio fue describir los patrones de trabajo de las enfermeras de los Centros de Salud Infantil de Estocolmo y los cambios en estos patrones durante un período de 5 años. Se utilizaron estudios de tiempo-moción y entrevistas. De acuerdo con los resultados, cerca de 50% del tiempo de trabajo fue utilizado en contacto directo con las familias. La distribución del tiempo de trabajo en diferentes tareas fue prácticamente la misma en dos encuestas realizadas en 1977 y 1982. Las tareas adicionales asignadas a las enfermeras se manejaron gracias a una disminución del número de niños en los distritos. El método de tiempo-moción proporcionó información confiable sobre el patrón de trabajo de enfermería y cómo esto fue influenciado por nuevos procedimientos que fueron implementados.

Uso de colgajos musculares en el tratamiento de esternotomía infectada
 La infección de la herida profunda después de cirugía cardiaca abierta continúa siendo un problema importante. En este trabajo se discuten las posibles indicaciones y técnicas para el uso de colgajos musculares en el tratamiento de las infecciones esternales crónicas y se presenta la experiencia temprana de los autores con dicho tratamiento. Un colgajo muscular bien vascularizado filtra el defecto, puede ayudar a controlar la infección y acelerar la cicatrización. Tras una adecuada escisión del tejido infectado, hueso y cartílago, el defecto resultante se cubre con un colgajo muscular inmediatamente o después de un periodo de tratamiento abierto. La cobertura con un colgajo de músculo pectoral mayor fue utilizada en cinco pacientes 3 semanas a 6 meses después de la cirugía cardíaca. La cicatrización primaria ocurrió en dos pacientes, la cicatrización secundaria en uno y la cicatrización con fístula residual en un paciente. En el quinto caso se produjo una recuperación sin incidencias con curación primaria hasta la muerte por hemorragia cerebral después de 3 semanas. El uso de colgajos musculares parece ser un complemento valioso en el manejo de las infecciones graves por esternotomía.

Evaluación de la función ventricular izquierda en niños, descripción del método y valores normales
 Trece pacientes entre 5 y 13 años fueron presentados como material normal para medidas ecocardiográficas estáticas y dinámicas, incluyendo diámetro interno del ventrículo izquierdo en diástole y sístole, fracción de acortamiento, débito cardíaco normal promedio. Los datos fueron compactos y normalmente distribuidos, y las tasas de cambio de diámetro fueron independientes de la edad del paciente y de la SC, por lo que pueden ser utilizadas como referencia general.

Evaluación ecocardiográfica de la función cardiaca en perros torácicos abiertos
 Los parámetros ecocardiográficos de la función ventricular izquierda se compararon con los parámetros estándar en 5 perros torácicos abiertos. El débito cardíaco por eco comparado con la termodilución mostró una estrecha correlación de r = 0,952. La tasa pico de disminución del diámetro del ventrículo izquierdo (DRD) se correlacionó con el dp/dtmax r = 0,826 y el RDD "normalizado" con el dp/dtmax r = 0,873. Las tasas máximas de aumento del diámetro del VI (DIR) y RID "normalizado" correlacionaron menos con la dp/dtmin, r = 0,610 y r = 0,642 respectivamente. Debido a las diferencias significativas entre los perros y porque los resultados de todos los perros inducidos en diferentes estados hemodinámicos durante la investigación se agruparon, el método resultó fiable incluso en condiciones limítrofes. Por lo tanto, creemos que también puede ser utilizado en situaciones clínicas.

Evaluación ecocardiográfica de la función ventricular izquierda en la carga de volumen del ventrículo izquierdo y los cambios inmediatos después de la operación
 La función cardiaca y las alteraciones posteriores a la cirugía se estudiaron con ecocardiografía computarizada de modo M en 12 pacientes con carga de volumen del ventrículo izquierdo. La mitad presentó lesiones congénitas, la otra mitad insuficiencia aórtica. La fracción de acortamiento del ventrículo izquierdo (VI) y el tiempo de eyección del VI se redujeron significativamente en el postoperatorio y se acercaron a los valores medios normales. También el débito cardíaco y los diámetros del VI normalizados o por lo menos comenzaron a normalizarse. Los valores computarizados de las tasas de disminución y aumento del diámetro del ventrículo izquierdo se redujeron en el postoperatorio (p < 0,01 y p < 0,05 respectivamente) en comparación con los valores preoperatorios elevados. El estudio muestra que el alivio de la carga de volumen en el ventrículo izquierdo lleva inmediatamente a la normalización de la función ventricular izquierda, especialmente si el miocardio estaba intacto en el preoperatorio.

Evaluación de la función ventricular izquierda en la carga de presión crónica y los cambios inmediatos después del alivio operatorio
 La función cardiaca y las alteraciones posteriores a la cirugía se estudiaron con ecocardiografía computarizada de modo M en 10 pacientes con carga de presión ventricular izquierda, principalmente estenosis aórtica valvular. Seis de los pacientes tenían menos de 15 años. En los adultos se encontró una reducción desfavorable de la fracción de acortamiento y FVC, mientras que en el grupo pediátrico no se observó tal reacción. Ambos grupos tuvieron una caída significativa (p < 0,005) en el tiempo de eyección del VI. En general, sin embargo, el estudio demostró una reacción diferente a la cirugía en niños y adultos, la tasa máxima de disminución del diámetro (RDD) aumentó en niños, permaneciendo más o menos inalterada en adultos y el DDR normalizado. El tiempo para la DNRD después del inicio del QRS fue reducido en todos los pacientes, pero más evidente en los niños. La tasa máxima de aumento del diámetro (RID) no se modificó en ambos grupos, pero se demostró una disminución no significativa en el primer día del postoperatorio en adultos. El estudio demuestra diferentes formas de reaccionar a la cirugía en los ventrículos izquierdos adultos y niños con presión cargada. Creemos que esas diferencias pueden ser explicadas por el menor daño miocárdico en el grupo de edad pediátrica.

Efectos del verapamilo en el desempeño ventricular izquierdo en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva estudiados con ecocardiografía antes y después de la cirugía cardiaca
 Los efectos cardíacos de una sola dosis de verapamilo se estudiaron con digitalización de ecocardiogramas en modo M en 6 pacientes antes y después de la cirugía, junto con exámenes farmacológicos. En correspondencia con los diferentes volúmenes de distribución y excreción pre y postoperatoria, el efecto cardiodepresor sobre la contracción del ventrículo izquierdo fue más pronunciado y se mantuvo más prolongado en el postoperatorio. Probablemente debido a la reducción inicial de la resistencia periférica, hubo una mejora inicial de los índices de contractilidad ventricular. Obviamente, dependiendo de la concentración sérica, la cardiodepresión máxima ocurrió en 35-40 ng/ml, y no se pudo encontrar ningún efecto ya que los valores alcanzaron 20 ng/ml, pre y postoperatorio.

Trombendarterectomía en embolismo pulmonar crónico
 Se realizó trombendarterectomía de la arteria pulmonar en tres casos de embolismo pulmonar crónico con hipertensión pulmonar e insuficiencia cardiaca derecha. Se discuten las indicaciones de esta cirugía conservadora de tejidos en los antecedentes de los casos presentados y de la literatura. Estas indicaciones son la obstrucción vascular unilateral con buen pronóstico en combinación con la hipertensión pulmonar moderada. Los pacientes con alteraciones vasculares periféricas tanto en los pulmones como en las presiones equilibradas responden pobremente a la trombectomía y presentan alto riesgo quirúrgico. Para estos pacientes se espera encontrar recursos futuros para el trasplante combinado corazón-pulmón.

Lesiones traumáticas
 Se presenta un reporte de 93 pacientes remitidos para manejo especializado de lesiones torácicas en el quinquenio 1973-1978. El trauma penetrante del tórax había sido sostenido por 18 pacientes y el trauma cerrado por 75. Las causas más frecuentes fueron caídas y accidentes de tránsito (32 y 35 casos). Las fracturas costales fueron las lesiones más frecuentes y 10 de estos 67 pacientes tenían el tórax frágil. Hemotórax y/o neumotórax se encontraron en 4/5 de los pacientes. El diafragma fue roto en cinco casos. Tres presentaron lesiones del corazón y/o pericardio y un paciente presentó lesión traqueal. El tratamiento más utilizado fue el drenaje pleural cerrado. En 10 de los 93 pacientes se realizó una toracotomía. La tasa de mortalidad en la serie (10%) estuvo de acuerdo con otros estudios similares.

Análisis comparativo de las prótesis de disco inclinado y de balón en posición aórtica
 En un análisis retrospectivo, se comparó la válvula de balón de Cutter-Smeloff (n = 63) con la válvula de disco inclinación de Lillehei-Kaster (n = 256) en posición aórtica. No se encontró diferencia significativa intergrupal en la tasa de tromboembolismo (0,6/100 pacientes años para ambos tipos valvulares), endocarditis (0,2 para Cutter-Smeloff y 0,5 para Lillehei-Kaster/100 años, respectivamente). La curva actuarial de sobrevida acumulativa fue similar para ambas válvulas hasta 6 años después de la operación. Posteriormente el resultado fue menos favorable para los pacientes con válvula de Cutter-Smeloff (supervivencia actuarial 79 +/- 5% que para aquellos con válvula de Lillehei-Kaster 91,2 +/- 2%). El motivo de eso, estadísticamente significativo, la diferencia puede estar asociada a la diferencia en los perfiles valvulares.

Seguimiento a largo plazo de la sustitución valvular mitral por Björk-Shiley
 Se realizó un análisis retrospectivo de 176 pacientes que recibieron reemplazo valvular mitral por Björk-Shiley en el período 1973-1982. Las curvas acumulativas actuariales mostraron una supervivencia a 10 años y a 5 años de 79 +/- 3,4%. El estado funcional al seguimiento fue mejor que el preoperatorio en el 77,1% de los pacientes. La mortalidad hospitalaria fue del 9,1% y la mortalidad tardía fue de 3,6/100 pacientes años. Las complicaciones tempranas incluyeron atrapamiento del disco contra la pared ventricular en tres casos, aplastamiento de la cuerda entre el disco y el riñón valvular en dos y perforación posterior del ventrículo izquierdo en tres pacientes. No hubo daño valvular estructural. Calculado por 100 pacientes años, la incidencia de tromboembolismo fue de 2,5, endocarditis 1,4 y fuga protésica 1,8. Una válvula trombosada fue reemplazada exitosamente por una nueva prótesis 11 años después de la implantación inicial. El engrosamiento del disco por sobrecrecimiento tisular requirió un nuevo implante valvular en un caso. La incidencia de complicaciones tempranas relacionadas con la válvula fue alta, pero los resultados a largo plazo fueron comparables con los de otras válvulas mecánicas. Una complicación precoz, el atrapamiento del disco contra la pared ventricular, puede ser evitada con el uso de una válvula suficientemente pequeña si el ventrículo es pequeño y engrosado.

Criolisis intraoperatoria de los nervios intercostales en cirugía torácica
 El dolor es un problema importante asociado a la toracotomía. La criolisis intraoperatoria de los nervios intercostales alrededor de la incisión puede reducir esencialmente el requerimiento analgésico postoperatorio y disminuir el deterioro de la capacidad ventilatoria. Para obtener el máximo efecto, se recomienda que los sitios de drenaje también sean tratados con criolisis.

Estudio de 25 casos mediante microanálisis de rayos X y microscopia electrónica de barrido
 La importancia de la "enfermedad de depósito de apatita" entre las artropatías ha sido reconocida desde hace algunos años: se sabe que el microanálisis de rayos X (XRMA) es un método eficiente para determinar la constitución de los líquidos. En los 25 pacientes estudiados (11 muestras intraarticulares y 14 extraarticulares), la tinción con alizarina roja S fue positiva y XRMA confirmó el diagnóstico de deposición de apatita por determinación de la relación fósforo/calcio (P/Ca). En los 25 pacientes los valores medios obtenidos para la relación P/Ca se situaron entre 0,362 y 0,450, con un valor medio general de 0,411, es decir, una relación claramente inferior a la relación P/Capatita medida Esta aparente discrepancia parece estar relacionada con la probable presencia de apatitas carbonatadas. El estudio confirmó la presencia de microcristales de apatita en la localización intra y extraarticular; en la primera condición, estos fueron generalmente encontrados en pacientes con artrosis destructiva grave, mientras que en la segunda condición los tendones.

Experiencia con biopsia percutánea de músculo-aguja en pediatría: alternativas a la biopsia abierta?
 Durante 14 meses se han realizado 22 biopsias musculares con aguja de Bergström. Se obtuvo material suficiente para el examen histológico, histoquímico y microscópico de electrones. Las biopsias pueden ser realizadas de forma ambulatoria bajo anestesia local y con sedación en lactantes y niños pequeños. La técnica es segura, rápida y bien tolerada y sólo deja una cicatriz muy pequeña. Proporciona información adecuada para casi todos los fines diagnósticos en la enfermedad neuromuscular. Se discuten las pocas indicaciones de la biopsia muscular abierta.

Las manifestaciones abdominales de la tuberculosis son: tuberculosis esplénica aislada y tuberculosis peritoneal
 Se presentan dos pacientes con localizaciones raras de tuberculosis extrapulmonar. En un hombre de 55 años que ingresó con fiebre séptica y un recuento bajo de neutrófilos, la ecografía del bazo reveló esplenomegalia con numerosos focos hipodensas. Biopsia con aguja fina de uno de los focos reveló tuberculosis. La neutropenia esplenogénica persistente y la trombocitopenia, a pesar del tratamiento tuberculostático, requirieron esplenectomía que confirmó el diagnóstico inicial. En la laparotomía no se encontraron otros focos abdominales de tuberculosis. En un segundo varón de 57 años que ingresó por ascitis y pérdida de peso, una pieza de biopsia hepática mostró un parénquima hepático normal, pero por casualidad tuberculosis peritoneal. La terapia tuberculostático produjo curación.

Síndrome de Rett: síndrome neurológico progresivo en niñas
 El síndrome de Rett, denominado después de la primera descripción de Rett en 1966, evoluciona típicamente en 3 etapas: después de un desarrollo psicomotor temprano normal hasta los 6-24 meses de edad, ocurre una baja respuesta social y regresión severa. Esto se acompaña de movimientos particulares estereotipados de las manos y generalmente de desaceleración del crecimiento de la cabeza. El curso posterior suele ser estable durante un período prolongado o sólo lentamente progresivo. Las características comunes son convulsiones, hiperpnea episódica, escoliosis, espasticidad y alteraciones vasomotoras de miembros inferiores. El síndrome de Rett sólo se ha observado en niñas, siendo todos los casos (con 2 excepciones) esporádicos. Esto probablemente se explica por una nueva mutación letal dominante ligada al cromosoma X en varones. La patogénesis es aún desconocida: no se han encontrado anormalidades metabólicas, morfológicas o neurorradiológicas consistentes. Según algunas investigaciones epidemiológicas, el síndrome de Rett afecta a alrededor de 1:15.000 niñas, por lo que es responsable de una considerable proporción de niñas severamente retardadas. Dentro de un año, los autores han diagnosticado retrospectivamente 15 casos, que se supone que representan solamente alrededor de un tercio de los pacientes en Suiza.

El efecto del lactitol en la producción de hidrógeno espirado en sujetos normales
 En el hombre, el lactitol del disacárido no absorbido es fermentado por la flora colónica con una producción de aire H2 proporcional a la cantidad absorbida. La osmolalidad de la solución ingerida no tiene efecto ni en el tiempo de tránsito oro-cecal ni en el tiempo de pico H2, ni en la salida y el valor pico de H2 caducaron. Los síntomas intestinales parecían menos prominentes con menor osmolalidad. El inicio de la producción de H2 y la cantidad de H2 registrados variaron ampliamente entre diferentes sujetos y en el mismo sujeto. Por lo tanto, es importante considerar esta variabilidad al medir el tiempo de tránsito y evaluar la cantidad de azúcar no absorbido. La comparación entre dos dosis análogas de lactitol y lactulosa (Duphalac) muestra menor producción de H2 con lactulosa, pero los síntomas clínicos son ligeramente más pronunciados. El pico de glucemia fue significativamente mayor para la lactulosa que para el lactitol.

Pseudotumor inflamatorio abdominal (granuloma de células plasmáticas) con anemia e hipergammaglobulinemia
 Se reporta pseudotumor intraabdominal del tipo granuloma de células plasmáticas en un varón de 19 años. El paciente presentó fiebre y pérdida de peso meses de evolución, y los hallazgos de laboratorio revelaron una elevada tasa de sedimentación, anemia hipocrómica, microcítica, trombocitosis, elevación de la fosfatasa alcalina y disminución del tiempo de tromboplastina. Al retirar el granuloma de células plasmáticas, todos los hallazgos de laboratorio se normalizaron en 3 meses y el paciente permaneció asintomático durante los dos años de seguimiento.

Carta extrapuerperal de la mama (llamada galactorrea)
 En un estudio para explorar la incidencia y causa del alta de mama, 153 de 6697 pacientes ambulatorios del Servicio de Senología del Hospital Universitario Mujeres fueron investigados para el alta del pezón en un estudio retrospectivo de enero de 1980 a mayo de 1983. También se comparó la eficacia de los métodos de investigación paraclínica (radiología, histología, citología y prolactina sérica). Para el síntoma descrito los autores sugieren un plan de investigación que ofrece ahorro de tiempo y costo.

La concentración de flúor en diferentes productos lácteos elaborados a partir de leche contaminada
 Los niveles totales de flúor en la leche de vacas que pastizaban en pastas contaminadas con flúor (0,26 microgramos g-1) son aproximadamente dos veces superiores a los de la dieta de pastos normales en una pastilla-1). Entre los productos lácteos de leche contaminada, las concentraciones de flúor en crema y queso son las más altas. Durante el procesamiento, grandes cantidades de flúor se acumulan en estos productos, y las concentraciones de flúor de crema y queso son cerca de tres veces (0,80 microgramos g-1) las de la leche. Sin embargo, el estudio demuestra que no sólo la leche sino también los productos lácteos son fuentes pobres de flúor, incluso en los casos en que el contenido de fluoruro del aire ambiente es notablemente elevado.

Niveles plasmáticos y tisulares de algunos elementos de lantano en tejidos humanos malignos y no malignos
 Los niveles de Lanthanum (La) en plasma, en hemolizado eritrocitario y en tejido de sujetos sanos y pacientes con carcinoma laríngeo se determinaron mediante análisis de activación de neutrones. Los niveles plasmáticos de lantano fueron significativamente mayores en los carcinomas laríngeos que en los controles sanos o en los sujetos con inflamación localizada (p. ej. epicondilitis del codo) (p < 0,001). La concentración media de La en muestras de tejido maligno fue de 57,5 +/- 7,2 ng g-1; el nivel correspondiente en tejido adyacente normal del mismo órgano fue de 94,6 +/- 12,0 ng g-1. Esta disminución del 61% en la concentración de La en tejidos malignos fue altamente significativa (p < 0,001). En pacientes con carcinoma laríngeo no observamos ningún nivel detectable de lantano en el hemolizado eritrocitario; el nivel medio de hemolizado eritrocitario en los controles sanos y en los pacientes con estado inflamatorio localizado fue de 14.3 ng. Se están realizando nuevos estudios para evaluar si este elemento puede servir como marcador de diagnóstico o pronóstico en el cáncer.

Distribución de cadmio, plomo y zinc en pulmón, hígado y riñón en trabajadores expuestos a largo plazo
 El aumento de la mortalidad por diversas neoplasias se reporta en trabajadores expuestos a largo plazo, esmelteres no ferrosos. En el presente estudio se reporta la distribución post mortem de cadmio, plomo y zinc en pulmón, hígado y riñón y relacionada con la exposición y mortalidad. Participaron del estudio 86 trabajadores del sexo masculino, con esmelter de cobre, que murieron después de abril de 1975. Se tomaron muestras pulmonares de todos los trabajadores y se tomaron muestras de hígado y riñón de aproximadamente una cuarta parte de los trabajadores. Se utilizaron dos grupos control. Los trabajadores expuestos fueron divididos en seis grupos con base en diagnósticos en prontuarios y protocolos de autopsia. El plomo y el zinc fueron analizados por espectrofotometría de absorción atómica y el cadmio por análisis de activación de neutrones. Para los niveles de tejido distribuidos vagamente se utilizó el procesamiento estadístico no paramétrico. De los trabajadores, 53% murieron por enfermedades cardiovasculares y 30% por neoplasias (8% por cáncer de pulmón). Las enfermedades cardiovasculares predominaron en los dos grupos control: cerca de 75 y 100%, respectivamente. Las concentraciones de cadmio en pulmón y en hígado fueron significativamente mayores en el grupo de trabajadores con cáncer de pulmón que en los otros grupos de trabajadores con esmelter (p < 0,05) y controles rurales (p < 0,01). El cadmio en el riñón y el plomo en el pulmón y el hígado fueron significativamente mayores (p < 0,03) en el grupo de cáncer de pulmón que en los controles rurales, pero no difirieron de los demás trabajadores. El cinc en pulmón, hígado y riñón no difirió entre los trabajadores expuestos y los controles. Se encontraron fuertes coeficientes de correlación orden-order de Spearman entre el contenido de cadmio en pulmón, hígado y tejido renal, especialmente en los trabajadores no fumadores y los controles rurales. El tabaquismo fue más frecuente en el grupo de cáncer de pulmón que en el grupo total de trabajadores más pequeños. Los niveles de cadmio en los pulmones de los trabajadores expuestos fueron significativamente mayores (p < 0,001) en los fumadores que en los exfumadores y no fumadores. Estudios posteriores de los mismos trabajadores arrojaron niveles significativamente menores de selenio en el tejido pulmonar en comparación con otros grupos de trabajadores y controles. Como otras sustancias carcinógenas están presentes en el ambiente de trabajo, por ejemplo: arsénico, cromo y benzo [alfa]-pireno, el efecto específico del cadmio en el desarrollo del cáncer de pulmón no puede ser evaluado en la actualidad.

fragmento cerrado del genoma ARN del virus de la hepatitis delta: secuencia y aplicación diagnóstica
 El virus de la hepatitis delta (VHC) es un agente etiológico de replicación defectuosa de la hepatitis que requiere como ayudante el virus de la hepatitis B (VHB). Se clonó un fragmento complementario de ADN (ADNc) del genoma ARN de la HDV en el vector plásmido pBR322, y se determinó la secuencia nucleotídica primaria y los productos proteicos predichos del fragmento de cDNA. Este fragmento de cDNA clonado ha sido utilizado como una sonda radiactiva sensible para la detección del ARN de la HDV en el suero de pacientes con infección aguda o crónica de la HDV.

La inducción de la potenciación sináptica en el hipocampo por estimulación estandarizada implica dos eventos
 La estimulación eléctrica de los axones en el hipocampo con cortas explosión de alta frecuencia que se asemejan a los patrones de actividad in vivo produce una potenciación estable de las respuestas postsinápticas cuando ocurren 200 segundos. Cuando se aplicó un estallido a una entrada y un segundo estallido aplicado a una entrada diferente a la misma neuronas diana 200 milisegundos más tarde, sólo las sinapsis activadas por la segunda estanqueta mostraron potencia. Este efecto se observó incluso cuando los dos insumos inervaron regiones completamente distintas de las células postsinápticas, pero no ocurrió cuando los insumos fueron estimulados simultáneamente o cuando la segunda brota fue retardada en 2 segundos. Los registros intracelulares indicaron que la primera explosión prolongó la fase de decaimiento de los potenciales postsinápticos excitatorios evocados 200 milisegundos posteriormente. Estos resultados sugieren que una única explosión de la estimulación axonal produce un efecto "priming" transitorio y espacialmente difuso que prolonga las respuestas a las subsecuentes bursiones, y que estas alteraciones desencadenan modificaciones sinápticas espacialmente restringidas. La similitud de los parámetros temporales del efecto priming y del ritmo theta que domina el electroencefalograma hipocampal (EEG) durante los episodios de aprendizaje sugiere que este priming puede estar involucrado en la sináptica inducida conductualmente.

Proteína, ADN y cristalografía de virus con un contador de imagen proporcional centrado
 Se ha desarrollado un conjunto de programas para la recolección rápida de datos de intensidad de rayos X de cristales de proteínas y virus con un detector electrónico de geometría focalizada comercialmente disponible en dos dimensiones. El detector es compacto y portátil, con una resolución espacial inusualmente alta comparable a la utilizada en la fotografía de oscilación. Se ha permitido la recogida de datos radiológicos de cristales débilmente dificultosos con células grandes de la unidad, así como cristales más convencionales de "calidad diffractometro". La calidad de los datos se compara con la de la fotografía de oscilación y la diffractometría automatizada en el rango de células unitarias de 96,3 a 383,2 angstromas. Se muestran diferencias isomorfos y anómalas Pattersons, basadas en datos de detectores, para un derivado de mercurio de superficie variable y para un derivado de bromuro de represor-ADN solo con datos resueltos.

Separación de estereoisómeros de drogas por la formación de complejos de inclusión de beta-ciclodextrina
 Para muchos medicamentos, solamente las mezclas racémicas están disponibles para uso clínico. Debido a que los diferentes estereoisómeros de fármacos a menudo provocan diferentes respuestas fisiológicas, el uso de isómeros puros puede provocar efectos terapéuticos más precisos. Se investigó la complejidad diferencial de una variedad de estereoisómeros de fármacos por beta-ciclodextrina inmovilizada. Se observó reconocimiento y resolución racémica con varios compuestos de clases clínicamente útiles como betabloqueantes, bloqueantes de canales de calcio, hipnóticos sedantes, antihistamínicos y diuréticos sintéticos. También se demostró la separación de los diasteómeros de los alcaloides de la cinchona cardioactiva y antimalárica y de dos antiestrógenos. Se comparan las proyecciones tridimensionales de los complejos beta-ciclodextrina de propanolol, que se resuelven con esta técnica y warfarina, que no es la misma. Estos estudios han mejorado la comprensión y aplicación de las interacciones quirales de la beta-ciclodextrina, y han demostrado un medio para medir la pureza óptica y para aislar o producir enantiómeros puros de los fármacos. Además, esta técnica altamente específica podría ser utilizada también en la evaluación farmacológica de fármacos enantioméricos.

El reconocimiento de patrones fue utilizado para investigar datos multivariados en química analítica
 El reconocimiento del patrón y los métodos multivariados aliados proporcionan una aproximación a la interpretación de los datos multivariados a menudo encontrados en la química analítica. Los métodos utilizados son el mapeo y la visualización, el desarrollo discriminante, la agrupación y la modelación. Cada uno se ha aplicado a una variedad de problemas químicos, y se dan ejemplos. Se muestran los resultados de dos estudios recientes, una clasificación de sujetos como heterocigotos normales o de fibrosis quística y la simulación de los cambios químicos de los espectros de resonancia magnética nuclear de carbono-13 por ecuaciones de modelo lineal.

Estructura del ácido presinoico: la fracción cíclica de la vasopresina
 La vasopresina arginina consiste en un sistema de anillos macrocíclicos ligado al disulfuro, de 20 miembros, llamado ácido presinoico, al que se adhiere un trippéptido terminal de COOH. La conformación molecular del ácido presinoico se ha determinado a partir de datos de difracción de rayos X de un solo cristal. El anillo macrocíclico de 20 miembros, estabilizado por dos enlaces de hidrógeno intramolecular, tiene un bebedor tipo I centrado en Gln4 y Asn5 y un tipo II altamente distorsionado. En la vasopresina, la cadena lateral de Asn5 se extiende desde el sistema de anillos macrocíclicos y los enlaces de hidrógeno al tríptido terminal, pero en el ácido presinoico la cadena lateral fuerte de Asn5 se extiende sobre la molécula de nitrógeno2. La ausencia de actividad presora en el ácido presinoico puede ser consecuencia tanto de la pérdida del tripéptido COOH-terminal como de la orientación incorrecta de la cadena lateral de Asn5. Si esta clase de hormonas tiene actividad presora u oxitoccica está determinada por la orientación de la cadena lateral de Tyr2, es decir, si se extiende fuera o sobre el sistema de anillos, respectivamente. En el ácido presinoico, la cadena lateral de Tyr2 está en la esperada "conformación depresor", es decir, se extiende fuera del sistema de anillos y se estabiliza a través de una interacción lateral hidrofóbica con el Ph. Así, la conformación de la molécula del ácido presinoico explica en parte la actividad de las hormonas tipo vasopresina.

Análisis de la forma del octamer de histonas en solución
 La conformación del octámmero de histonas se muestra dependiente de la sal específica utilizada para su solubilidad. En el cloruro de sodio 2M el octámmero es similar en tamaño y forma al componente histono de los nucleósidos núcleos cristalizados. En contraste, en el sulfato de amonio de 3,5 M el octámmero está alargado, resemejándose un elipsoide con dimensiones aproximadas de 114 por 62 en 62 angstroms. Estos resultados indican que la conformación alargada observada en el mapa de densidad de los electrones de 3,3 angstroms del octámmero histono cristalizado en sulfato de amonio se debe a las condiciones particulares de sal utilizadas.

Gene de toxina de la pertussis: secuencia nucleotídica y organización genética
 Las vacunas antitos ferina actuales, aunque eficaces, en algunos casos producen efectos adversos indeseables. La ingeniería molecular de la toxina pertussis, el principal antígeno protector, podría proporcionar una nueva generación de vacunas más seguras contra la tos ferina. Como primer paso crítico en el desarrollo de dicha vacuna se determinó la secuencia completa de nucleótidos del gen de la toxina pertussis y se dedujeron las secuencias de aminoácidos de las subunidades individuales. Las cinco subunidades están codificadas por cisternas estrechamente vinculadas. Se encontró una estructura promotora similar en la región de 5'flanking, sugiriendo que la toxina se expresa a través de un RNA mensajero policistronic. El orden de los cistrones es S1, S2, S4, S5 y S3. Todas las subunidades contienen péptidos de señal de longitud variable. Los pesos moleculares calculados de las subunidades maduras son 26,024 para S1, 21,924 para S2, 21,873 para S3, 12,058 para S4, y 11,013 para S5. Las subunidades S2 y S3 comparten 70% de homología de aminoácidos y 75% de homología nucleótidos. La subunidad S1 contiene dos regiones de ocho aminoácidos homólogos a regiones análogas en la subunidad A tanto del cólera como de las toxinas labiles del calor de Escherichia coli.

Recomendaciones terapéuticas en policitemia vera basadas en protocolos del Grupo de Estudio de Policitemia Vera
 El PVSG se organizó en 1967 para establecer criterios diagnósticos efectivos para la policitemia vera, estudiar la historia natural de la enfermedad y definir el tratamiento óptimo. Aunque la policitemia vera y las otras enfermedades mieloproliferativas son relativamente infrecuentes, el PVSG logró acumular bien más de 1.000 pacientes con estos diversos trastornos y estudiarlos según un total de 15 protocolos diferentes. El PVSG-01, un estudio controlado aleatorizado a largo plazo de la flebotomía aislada en comparación con los mielosupresores, 32P o clorambucilo suplementado con flebotomía, sigue recibiendo el 93% de seguimiento. Durante su vida, la PVSG ha desarrollado un conjunto de criterios ampliamente aceptados y altamente efectivos para el diagnóstico específico de la policitemia vera, así como criterios útiles para el diagnóstico de la trombocitemia esencial. Se ha acumulado un enorme volumen de datos sobre la historia natural de las enfermedades mieloproliferativas y en particular sobre la naturaleza de las complicaciones prevalentes, tales como eventos trombóticos y neoplasias hematológicas y no hematológicas. Con respecto a la pregunta final, el tratamiento óptimo para la policitemia vera, es evidente que la expectativa de una única terapia óptima que se aplicaría a todos los pacientes en todas las edades y etapas de la enfermedad era ingenua. Sin embargo, se ha avanzado considerablemente. Además, el grupo ha definido con mayor precisión que nunca antes la naturaleza de las complicaciones de la enfermedad y la asociación de los riesgos de complicaciones específicas con formas específicas de terapia. Esto ha permitido plantear las siguientes series de preguntas terapéuticas que deben abordarse en este trastorno con un mayor grado de sofisticación de lo que fue posible.

Estudios de médula ósea en policitemia vera y evolución de mielofibrosis y segundos tumores hematológicos
 El estudio PVSG es único en el que es prospectivo y compuesto por 432 pacientes aleatorizados a tres brazos de tratamiento. Este estudio también ofrece la oportunidad de realizar estudios seriados de numerosas biopsias secuenciales. Gran número de casos con biopsias secuenciales que abarcan todo el largo curso son esenciales para apreciar el espectro completo de cambios tisulares en esta enfermedad. El PVSG se inició en 1967 y a mediados de 1985 aproximadamente un tercio de los pacientes están vivos y en protocolo. Por estas razones, los resultados deben ser considerados preliminares. Las biopsias pretratamiento de pacientes randomizados en el PVSG han sido analizadas para celularidad total, concentración de megacariocitos y contenido de reticulina. En estas biopsias se encontró una variación considerable de estos elementos. Las biopsias secuenciales post-tratamiento de estos pacientes también han sido estudiadas y correlacionadas con el curso clínico de la enfermedad. Ninguno de los parámetros morfológicos analizados fue de significado pronóstico. En el curso de la VP, el contenido de reticulina en la médula es casi siempre normal. El tiempo de evolución es desconocido y el momento preciso de aparición puede ser difícil. Por tanto, el 11% de los pacientes que mostraron un aumento significativo de la reticulina en la evaluación inicial pueden tener una VP mayor que la indicada clínicamente. Si se estudia un gran número de biopsias secuenciales, con frecuencia se puede demostrar un aumento del contenido de reticulina durante la fase activa de la enfermedad y antes del inicio de la fase pasada. Actualmente 39 pacientes (9%) han desarrollado la fase gastada o la MMPP. La MMPP ocurrió en aproximadamente la misma incidencia en los pacientes tratados con terapia mielosupresora que con la flebotomía sola, la fase gastada ocurrió en 16 pacientes tratados sólo con flebotomía y en 11 con clorambucilo. El curso de la fibrosis de reticulina es lentamente progresivo. Existe alguna evidencia de regresión en unos pocos pacientes en la fase eritrocitaria, pero la variación del muestreo no puede descartarse completamente. En este momento en el estudio, el AL se ha desarrollado en 37 pacientes (8,6%). La incidencia de AL es muy baja en el grupo de flebotomía (3 casos). Presumiblemente esto representa la incidencia natural de la VP no modificada por agentes terapéuticos. La frecuencia es aproximadamente igual y bastante alta en los grupos clorambucilo y 32P. Existen 19 casos en el grupo tratado con clorambucilo y 15 en el grupo tratado con 32P. Las leucemias que se desarrollaron en los pacientes con VP ocurrieron de novo o después de la MMPP.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La prevalencia de fractura y la masa mineral ósea en la osteoporosis se midieron con tomografía computarizada y absorciometría de fotones de doble energía
 En 174 adultos con dolor de espalda, se realizó densitometría ósea en la columna lumbar, ambos cuellos femorales y una balsa femoral utilizando absorciometría de doble energía asistida por foton único (DCT) en 112. Se obtuvieron radiografías de columna en todos los pacientes y se excluyeron aquellos con enfermedad maligna conocida o sospechada. Los sujetos fueron divididos en dos grupos según la presencia (n = 128) o ausencia (n = 44) de signos de colapso vertebral o compresión. Se calculó el valor predictivo de los resultados densitométricos para la presencia de fracturas vertebrales y se utilizó como estimación del riesgo de fractura. Mientras que la TC mostró valores predictivos algo más altos que la DPA de la columna vertebral o combinaciones de DPA resultados de columna y cuello femoral, la diferencia no fue significativa. Se concluye que tanto con TC como con DPA la probabilidad de presencia o ausencia de fractura puede elevarse al 75-80% cuando la probabilidad previa a la investigación es del 50% y cuando se eligen los valores umbral iguales de las mediciones para que sean sensibles.

Nodo cartilagino posterior marginal lumbar intraóseo
 Este relato se refiere a 12 pacientes, ocho adultos jóvenes y cuatro adolescentes, con dolor lumbar o ciático. Esto se asoció a un defecto inusual de los bordes inferiores y posteriores de los cuerpos vertebrales de L4 o L5, junto con un pequeño reborde óseo que se protruía hacia el canal espinal. Se encontraron 11 casos similares en la literatura, todos con adolescentes excepto un adulto joven. Se ha considerado el resultado de una fractura de la apófisis del anillo posterior en asociación con un disco herniado. En nuestros casos, ante la ausencia de cualquier traumatismo previo conocido, las características radiológicas y los resultados quirúrgicos y la similitud y frecuente asociación con lesiones típicas de la enfermedad de Scheuermann, todos sugieren un nódulo cartilagino posterior marginal. Se discute la localización lumbar inferior y la frecuente asociación con hernia discal y compresión del nervio ciático radicular en pacientes jóvenes.

