La autorregulación del flujo sanguíneo cerebral durante la maniobra ortostática en pacientes con marcapaso cardiaco permanente
 Se realizó prueba ortostática con inclinación pasiva del cuerpo superior en 28 pacientes con marcapasos VVI. Se compararon los cambios en la PA (método de Riva-Rocci), RCV y FSC (técnica de impedancia, REG II) y en el EEG (análisis espectro automático) observados tras el ajuste de 20 años. Mientras que en sujetos sanos la autorregulación del FSC fue realizada por medio de una disminución del RCV y resultó en un aumento moderado pero significativo del FSC, en pacientes el RCV no cambió. Este evento se estimó como un signo de alteración de la autorregulación, el FSC se mantuvo sin cambios, probablemente debido al aumento de la PA diastólica y media. Los espectros alfa y beta de potencia en el EEG aumentaron significativamente después de la inclinación, siendo los cambios más pronunciados en los controles. En los pacientes hubo un aumento de la actividad theta. La angiopatía cerebral por isquemia cerebral "subclínica" durante los trastornos del ritmo cardíaco previos al implante de marcapasos fue aceptada como un mecanismo subyacente a la alteración de la autorregulación del flujo sanguíneo cerebral. Para la aparición de alteraciones en la reactividad del EEG ortostático se ha sospechado una encefalopatía discirculatoria.

Reserva de la hormona del crecimiento en la diabetes mellitus
 La magnitud de la reserva hGH se investigó en pacientes diabéticos jóvenes (16-40 años). Cuarenta pacientes fueron examinados con la prueba de infusión de arginina, 23 con una versión sensibilizada del test de L-Dopa. Los pacientes se dividieron en cuatro grupos en función del tipo de enfermedad (DMID o NIDDY) y del estadio clínico de la DMID. Se concluyó que la reserva hGH de los diversos grupos diabéticos difiere de la reserva hGH de personas sanas, así como de unos otros. Teniendo en cuenta las posibles causas de estas diferencias, se sugiere que la reserva de HGH depende principalmente de la condición metabólica de los pacientes, mientras que el tipo de diabetes (DMID o NIDDY) y el importante aporte terapéutico. La consecución de un buen control metabólico dentro del mismo tipo de diabetes lleva a la normalización de la reserva patológica de HGH previamente establecida.

Comportamiento tipo A en función de la actividad invertida del ordenador
 Se presentaron cuatro ensayos consecutivos con actividad computacional a 110 estudiantes clasificados como Tipo A+, A-, B+ o B- personalidades. Un quinto estudio presentó la misma actividad informática con los controles en posición invertida, y los grupos tipo A tuvieron más dificultad que los grupos tipo B.

Biofeedback de temperatura cutánea para múltiples sesiones con incentivos monetarios
 Este estudio evaluó la efectividad relativa de dos contingencias de incentivo en el aprendizaje del control biofeedback-asistido a la temperatura de la piel periférica: incentivos monetarios positivos versus negativos. Ambos grupos de incentivos de 10 participaron en seis sesiones, incluyendo sesiones de control voluntario pre y postentrenamiento, y cuatro sesiones de intervención con feedback visual y contingencias monetarias. Cada sesión consistió en la adaptación, reposo basal, feedback o control voluntario, y un descanso final basal. Los resultados indicaron que no hubo diferencia significativa en el control de respuesta entre los grupos y un descenso de la temperatura en todas las sesiones. El autocontrol fue evidenciado por la tasa más lenta de disminución de la temperatura para la primera en comparación con la última sesión, y el control de feedback por la atenuación en la tasa de disminución en las últimas tres sesiones de entrenamiento. Con base en datos de otras respuestas fisiológicas, esos hallazgos no son probablemente debidos a los efectos de la habituación. Se concluyó que el control de la respuesta no debe definirse necesariamente en términos de aumento de la temperatura, sino más bien en referencia a una condición de comparación adecuada. Los efectos motivacionales deben investigarse más con contingencias de incentivo alternativas.

Efectos del condicionamiento físico sobre la eficiencia del procesamiento de la información
 Este estudio investigó los cambios en la eficiencia del procesamiento de la información que ocurren cuando la condición física mejora. Las variables de procesamiento de la información fueron la tasa de memoria de Sternberg, el tiempo de acceso a nombre de Posner, el test de inteligencia de caras de cultura de Cattell y el número de palabras recordadas. En la actualidad y postest 10 a 12 wk. Posteriormente, 66 adultos entre 18 y 48 años. tomó todas las pruebas cognitivas y regresó un ergómetro de bicicletas para estimar la condición física. Un análisis de varianza con medidas repetidas mostró que el grupo que mejoró un 15% o más en la condición física mejoró significativamente más que el grupo de denominación-access. Hubo una tendencia a la mejora en la tasa de memoria y el número de palabras recordadas en el primer ensayo de palabras por personas que se volvieron más ajustadas. Los resultados pueden tener implicaciones para la evaluación y formación del personal en ocupaciones donde se requiere una percepción y respuesta rápidas.

Pesos beta, peso unitario y otros pesos
 Se presenta un ejemplo simple del uso de diferentes pesos con solo dos predictores. La sustitución de los pesos beta por pesos unitarios resultó en una pérdida muy ligera de validez predictiva, e incluso la reversión arbitraria de los pesos beta resultó en una pérdida menor de lo esperado. Se utilizó una relación demostrada por Green para ayudar a explicar estos resultados. En muchas situaciones, parece oportuno seguir el enfoque aquí adoptado para determinar cuán grande pérdida de validez predictiva resultaría del uso de pesos unitarios en lugar de pesos beta.

Manejo y demencia
 Algunos investigadores han especulado que la dominancia de la mano izquierda es más prevalente entre los pacientes con demencia tipo Alzheimer que comenzaron antes de los 65 años. y que, en esos pacientes, la enfermedad tiene un curso más rápido. En el presente estudio, siete pacientes con demencia izquierda fueron emparejados con siete pacientes con demencia derecha en función de la edad y años de estudio y comparados con el compromiso neuropsicológico. Mientras que el grupo zurdo estaba algo más comprometido que el diestro derecho, la diferencia entre los dos grupos no fue estadísticamente significativa.

Tiempos de reacción, utilizando movimientos motores finos y gruesos de adultos con discapacidad mental moderada y severa a estímulos auditivos y visuales
 Este experimento investigó los tiempos de reacción, al utilizar movimientos motores finos y gruesos, de 24 adultos con discapacidad mental moderada y severa a estímulos leves y sonoros. A diferencia de los resultados de estudios previos de sujetos con discapacidad mental leve y normal, no hubo diferencias significativas entre las variables.

Lenguas redondas y off-midline y umbrales vibrotáctiles derecho e izquierdo de tartamudeadores e individuos normales de habla
 Se obtuvieron umbrales vibrotáctiles para 7 tartamudeadores masculinos y 7 hombres de habla normal (rango de edad para ambos grupos = 19 a 32 años) de las manos derecha, media y dorso lingual de las manos. Los tartamudeadores mostraron umbrales medios ligeramente superiores (menos sensibles) a los normales para los tres sitios de prueba lingual. No fue así para los umbrales obtenidos de ambas manos. Los datos preliminares sugieren que la integridad sensorial periférica oral puede ser algo diferente para tartamudeadores que para individuos de habla normal.

Efectos de los motivos de logro sobre la capacidad de lucha, el consumo de oxígeno, la velocidad de movimiento, la fuerza muscular y el rendimiento técnico
 En este estudio se comprobó la predicción de que los luchadores orientados al abordaje deben realizar mejor que los orientados a la indiferencia y a la evitación. La Escala de Motivos de Realización de 1970 de Gjesme y Nygård fue administrada a 47 niños y las puntuaciones de los sujetos fueron muestreadas para cuatro diferentes campeonas de lucha en nivel internacional y nacional. Se midieron la captación de oxígeno, la velocidad de movimiento, la fuerza muscular y el desempeño serial de cinco bodegas de arrastre. Los luchadores orientados a la aproximación realizan mejor que los indiferentes en 9 de 15 tareas. Sólo en situaciones competitivas internacionales los luchadores orientados al abordaje realizan mejor que los orientados a la evitación. Los resultados se interpretan en términos de hipótesis sobre la motivación al logro y se discuten las implicaciones pedagógicas.

Características psicométricas y dimensionalidad de una versión persa de la Escala de Autoestima de Rosenberg
 La escala de autoestima de Rosenberg fue traducida a Persian y 12 jueces bilingües iranianos confirmaron la solidez de la traducción. Las propiedades psicométricas de la versión persa de la Escala de Autoestima de Rosenberg fueron estudiadas en dos muestras de estudiantes universitarios iraníes separadamente. La muestra I estuvo compuesta por 232 estudiantes iraníes de universidades americanas, y la muestra II por 305 estudiantes iraníes de universidades iraníes. Se obtuvieron medidas críticas de soledad, depresión, ansiedad, neuroticismo, psicoticismo, misantropoía, locus de control, tendencia a disimular y medidas de relación con el rendimiento académico, los pares. Las correlaciones ítem-total y las capacidades alfa apoyaron la consistencia interna de la escala. La fiabilidad test-retest indicó la estabilidad de las puntuaciones y las correlaciones entre las puntuaciones de la escala y las medidas de criterio apoyaron la validez concurrente de la escala de Rosenberg. El análisis factorial de las puntuaciones de Rosenberg confirmó la unidimensionalidad de la escala.

Efectos de la disposición espacial sobre la memoria de niños de 4 y 6 años
 Esta investigación es una investigación de los efectos de diferentes arreglos espaciales de los mismos ítems sobre la memoria de los niños de 4 y 6 años. Los ítems fueron ordenados de una de tres maneras, colocados en orden aleatorio, agrupados en categorías o exhibidos en una configuración reproduciendo una escena real-mundo. A cada sujeto se le pidió tanto recordar verbalmente los ítems como recordar sus localizaciones espaciales. Los resultados muestran que sólo la memoria de 6 años para las localidades se ve reforzada por acuerdos significativos de objetos en el espacio. Se sugiere que existe una brecha de desarrollo entre la memoria para las relaciones espaciales "mapeo cognitivo "locacional" y la memoria para las relaciones espaciales que también tienen en cuenta el significado de estas relaciones (mapeo cognitivo relacional). Además, para la agrupación de recuerdos de 6 años se organiza categóricamente en todas las condiciones. Para los cuatro años de edad, tal agrupación parece reproducir la disposición espacial de los ítems en una escena, mientras que el recuerdo se organiza categóricamente en condiciones categóricas y aleatorias.

Overtencia vs cubierta resolución de problemas, efectos de transferencia y secuencia de programación: I: Triángulos invertidos
 Se pidió a 129 estudiantes universitarios individualmente que volvieran sucesivamente 2 de 3 triángulos verticales hacia arriba. El triángulo consta de 3 hileras de monedas: 1 en la parte superior, 2 en la mitad y 3 en la parte inferior. Sólo pueden reubicarse 2 monedas. El triángulo B tiene 4 hileras con 4 monedas en el fondo. Sólo pueden moverse 3 monedas. El triángulo C está dispuesto en 5 filas con 5 monedas en el fondo. Sólo 5 monedas pueden cambiar de sitio. El análisis muestra (a) el problema A es el más fácil, B entre, y C el más difícil. b) la manipulación de Overt es más eficaz que un método de cobertura. c) la transferencia sea positiva en todos los casos, incrementando el importe con la dificultad del problema anterior. d) los problemas de fácil acceso son más económicos que la secuencia opuesta medida por el tiempo total necesario para resolver ambos problemas. La ventaja es un poco mayor bajo la condición exterior que la cubierta.

Prueba de Actitudes Alimentarias: elaboración de un lenguaje adaptado para niños
 El objetivo de este estudio fue determinar la comparabilidad de las puntuaciones generadas por dos formas del Eating Attitudes Test, la forma original para adultos y una forma adaptada de lenguaje para niños. El análisis de los datos indicó que la forma adaptada del lenguaje del test puede ser utilizada efectivamente.

Efecto de los afijos no estresados en la localización del estrés en la producción y percepción del habla
 El presente estudio examinó la influencia de prefijos y sufijos no estresados en la localización de latidos-estrés en la producción y percepción de sílabas de CVC estresadas. El análisis indica que la adición de un sufijo no estresado produce un pequeño cambio de asiento de esfuerzo, mientras que la adición de un prefijo no estresado produce un cambio mucho mayor en la dirección opuesta.

Diferencias de sexo y edad en las matrices de Raven
 Este estudio examinó los efectos del sexo y la edad sobre las puntuaciones en una prueba de matrices entre estudiantes universitarios y universitarios de 17 a 51 años. Las diferencias de sexo en las puntuaciones medias no fueron significativas. El descenso general con la edad fue lineal y negativo, significativamente para las mujeres (n = 132), no para los hombres (n = 74). Decrementos significativos ocurrieron a partir de los 26 años. mujeres. Los hallazgos sugieren que la pérdida de capacidad intelectual en las Matrices de Raven puede ser atribuida a la edad.

Niveles de ansiedad-estado para los hombres frente a la redundancia y, posteriormente, reportar estar empleados o desempleados
 Las puntuaciones de ansiedad estado para los adultos varones, frente a la redundancia, fueron elevadas mientras que los sujetos esperaban el rechazo. Seis meses después, los niveles de ansiedad cayeron sobre todo para el reempleo. Las estrategias simples, proporcionando cierta mejoría para los individuos durante el período de anticipación estresante, raramente fueron ofrecidas por los empleadores.

Fiabilidad test-retest de la Escala de Ansiedad Manifiesta de Niños Revisada
 La fiabilidad test-retest de la Revised Children's Manifest Anxiety Scale por encima de 1 y 5wk. Los intervalos fueron examinados para dos muestras de estudiantes, 73 niños y 88 niñas en las clases regular sexto, séptimo y octavo (11 años). 14 años). Para las puntuaciones brutas el test-retest de Pearson r fue de 0,88 (1-wk.) y 0,77 (5-wk.), indicando buena confiabilidad. Para ambas muestras hubo una pequeña diferencia entre el test (12,2 para 1-vigilia. muestra: 11,4 para 5 semanas. muestra) y revalidación (11,2 por 1-cerda. muestra; 9,8 para 5-wk. muestra) las medias de las puntuaciones brutas. Se discuten las implicaciones para el uso de pruebas.

Procesos de interferencia en la estimulación visual y olfativa
 El objetivo de este trabajo fue verificar si dos entradas congruentes (administración simultánea de un olor y el nombre correspondiente) aumentan el recuerdo o, por el contrario, si el recuerdo empeora cuando no hay coincidencia de dos factores. Los datos no muestran diferencia significativa entre las condiciones experimentales. Parece entonces posible concluir que un efecto 'predominio visual' tiene lugar vis-á-vis del modo olfatorio.

Predominio visual en la memoria olfatoria
 El objetivo del presente estudio fue verificar la aparición de un efecto 'predominio visual' en las pruebas de memoria que involucran diferentes modos sensoriales (estado y olor), independientemente del modo de preatención de la tarea sensorial.

La representación del movimiento uniforme en la visión
 Para la detección verbal de movimiento de objetos, cualquier sistema de detección en movimiento debe asignar movimiento adecuadamente entre sí y objetos en el espacio. Se desarrolla un modelo de asignación para situaciones simplificadas (puntos de luz en movimiento uniforme en un plano frontoparalel). Se propone que el movimiento de objetos sea registrado y representado sucesivamente en cuatro niveles dentro de marcos de referencia definidos por los propios detectores o por sus movimientos. Los cuatro niveles son referidos como retinocéntrico, orbitocéntrico, egocéntrico y geocéntrico. Así, la señal retinocéntrica se combina con la de rotación ocular para dar una señal orbitocéntrica, y las señales orbitocéntricas izquierda y derecha se combinan para dar una representación egocéntrica. Hasta el nivel egocéntrico, la representación del movimiento es angular más que tridimensional. La señal egocéntrica se combina con señales de movimiento de cabeza y cuerpo y de distancia egocéntrica para dar una representación geocéntrica. Se argumenta que aunque la percepción de movimiento es siempre geocéntrica, los registros relevantes también ocurren en los tres niveles anteriores. El modelo se aplica a diversos fenómenos de movimiento verídicos y no verbales.

La influencia de la estimulación auditiva sobre un efecto oblicuo visual
 Anteriormente se ha reportado por Smets que hay un aumento en la magnitud del efecto oblicuo monocular cuando se presenta un estímulo acústico de 70 dB(A), 1 kHz en el ojo ipsilateral. Este hallazgo fue interpretado como aquel que presentó dificultades tanto para los modelos de procesamiento de la información como para la explicación cortical simple celular del efecto oblicuo. Existen varias dificultades lógicas y metodológicas en el trabajo de Smets, y en los dos experimentos aquí relatados el efecto encontrado por Smets no fue replicado. El incumplimiento del efecto fue robusto en condiciones que maximizan la posibilidad de interacción neural. Se concluye que la estimulación acústica no afecta la magnitud del efecto oblicuo.

Eficacia relativa de tres variables de estímulo para localizar una fuente sonora en movimiento
 Se reporta un estudio en el que se muestra que los observadores pueden utilizar por lo menos tres tipos de variables acústicas que indican confiablemente cuando una fuente sonora en movimiento está pasando: cambio temporal interaural, efecto Doppler y amplitud, Cada una de estas variables se presentó aisladamente y cada una fue exitosa en indicar cuándo una fuente sonora móvil (estimulada) pasó por un observador. Estas tres variables fueron puestas en competencia (con cada uno indicando que el paso más cercano ocurrió en un tiempo diferente) en un esfuerzo por determinar su importancia relativa. Se encontró que el cambio de amplitud dominaba las diferencias temporales interaurales que, a su vez, dominaban la variable estímulo del efecto Doppler. Los resultados se discuten en términos de dos interpretaciones. En primer lugar, es posible que los sujetos basen sus juicios sobre la potencial discriminación de cada variable de estímulo. Sin embargo, debido a que los estímulos utilizados involucran cambios fácilmente discriminables, los sujetos pueden en su lugar haber basado sus juicios sobre la independencia de una variable de estímulo de diferentes condiciones ambientales. El orden de dominancia obtenido apoya la segunda interpretación.

Aprender a ver efectos estereocinéticos
 La ilusión de Saturn es un efecto estereocinético que ocurre cuando un patrón plano compuesto por un elipse completo con dos semiringes simétricos se rota lentamente en el plano frontoparalelo. Los sujetos reportan ver un objeto en forma de huevo insertado en un anillo circular, y los dos objetos se mueven solidamente en un espacio 3-D como un único cuerpo rígido. Los observadores inexpertos muestran un retraso conspicuo antes de llegar a este percepto. Se reportan dos experimentos en los que se demuestra que este tiempo de incubación disminuye progresivamente con exposiciones repetidas al patrón de estímulo. Sin embargo, un cierto tiempo (14 s en promedio) es necesario para obtener el efecto, incluso después de seis exposiciones sucesivas. Se argumenta que este tiempo, independiente de la velocidad de rotación y no es aún más reductible, es una entidad fija y es necesario computar la solución 3-D más rígida a partir de las deformaciones en la 2a. Los resultados son discutidos en relación a las teorías actuales de la percepción de la estructura a partir del movimiento.

Correspondencia línica en la visión binocular
 El análisis matemático de la visión binocular introducida por Helmholtz se aplica al problema del uso de la información de disparidad para posicionar un estímulo en profundidad. Se muestra que el emparejamiento de las imágenes de los ojos izquierdo y derecho a lo largo de las direcciones radiales es una alternativa para emparejar imágenes a lo largo de la dirección horizontal solamente.

Imputar el orden en lo imposible
 Se analiza la clase de ilusiones visuales denominadas ' figuras imposibles' (interpretaciones espaciorias de imágenes) para introducir un ordenamiento en la gran variedad de dichas figuras. Tal ordenamiento facilita la referencia, unifica la terminología y establece un marco conceptual para futuras investigaciones del tema, facilitando la elección y la generación sistemática de varios tipos de figuras (por ejemplo, en experimentos psicológicos sistemáticos). En primer lugar, se define la noción de ' figura imposible' y se distinguen algunas otras clases de figuras relacionadas (tales como figuras 'similares' y 'a diferencia'). En segundo lugar, las fuentes fundamentales de imposibilidad son identificadas como bloques elementales de construcción de todas las figuras imposibles. Finalmente, se describen brevemente dos amplias clases de figuras imposibles, multibarras (o 'poligones imposibles') y figuras tiradas.

La sensibilidad al contraste de los jugadores en lectores normales y específicamente discapacitados
 La sensibilidad temporal al contraste para flicker de contrafase se determinó para los lectores específicamente discapacitados y normales para investigar si los dos grupos difieren en el funcionamiento de sus sistemas transitorios. En el experimento 1 se midió la sensibilidad temporal al contraste en un rango de frecuencias temporales con una frecuencia espacial de 2 ciclos deg-1. Los lectores discapacitados fueron menos sensibles que los sujetos control en todas las frecuencias temporales. En el experimento 2, se midió la sensibilidad temporal al contraste en una frecuencia temporal de 20 Hz sobre un rango de frecuencias espaciales. Los lectores discapacitados fueron menos sensibles que los controles en todas las frecuencias espaciales, aumentando las diferencias entre los grupos a medida que aumentaba la frecuencia espacial. Ambos hallazgos se interpretan como apoyo a la hipótesis de un déficit de sistema transitorio en los sistemas visuales de los lectores discapacitados.

Efectos de la liberación de calcio del retículo sarcoplasmático sobre las corrientes de membrana en los cardiotboles auriculares de cobaya
 (1) La corriente de Ca (CIa) y las corrientes de membrana relacionadas con la entrada de Ca durante la activación de la ICa se han estudiado en miocitos auriculares cultivados procedentes de cobayas adultas mediante pinzas. Las pipetas fueron llenadas con soluciones que contenían citrato (65 mM) como principal compuesto quelante de Ca y iones Cs para bloquear las corrientes K. (2) En los miocitos dializados con tales soluciones se observa un ciclo monofásico de inactivación de la ICa, que es 1-2 órdenes de magnitud más lentas que los estudios sobre células cardiacas intactas con EGTA. (3) Durante la despolarización prolongada o repetitiva puede observarse un segundo componente de la inactivación del ICa, aparte de la lenta caries observada en las células dializados con dichas soluciones. Este componente de inactivación no se relaciona con la despolarización como tal, sino con la carga de las células con Ca2+. Siempre que se produzca el componente rápido de inactivación, se registra una corriente de entrada transitoria (Iti) después de la repolarización al potencial de explotación (-40 a -50 mV). Tanto la inactivación de la ICa como el Iti pueden ser mimetizados por la aplicación extracelular de la cafeína (5-10 mM), sugiriendo ambas alteraciones actuales a ser causadas por el aumento del Caiplasma debido a la liberación de Ca. En presencia de cafeína, se suprime el componente rápido de la ICa-inactivación e Iti. (4) Además de la inactivación de la ACI y la activación de la liberación de Ca sarcoplasmática de Iti provoca la apertura de un nuevo canal iónico con gran conductancia (mayor de 200 pS), cuya función es desconocida. (5) Los resultados son coherentes con el concepto de inactivación de la corriente de Ca dependiente de Ca, que puede ser causado tanto por Ca-entrada como por Ca-release del RS. La corriente de entrada transitoria puede reflejar un proceso de Ca-reoval a partir de la célula, a saber, el intercambio Na-Ca.

Respuesta de las fibras nerviosas quimiosensibles del grupo III y IV a las alteraciones metabólicas en los músculos de las ratas
 Los registros de espigas se obtuvieron con preparaciones de fibras de grupo III y IV de los niervus peroneus de la rata. Durante las grabaciones el músculo fue estimulado por sustancias químicas simulando efectos metabólicos del ejercicio estático: aumento de [K+], aumento de osmolalidad y aumento de concentraciones de ácido láctico y fosfato inorgánico. Se utilizaron dos conjuntos experimentales: en la serie I se realizó una perfusión del retropié aislado de forma circulatoria y en la serie II un solo músculo del retropié (musumculus longfused by supergitor). Sólo se investigaron las preparaciones de fibras que no respondían a la presión, a la tensión o a la contracción del músculo. Sólo pocas fibras que fueron expuestas a todos nuestros estímulos respondieron a ninguna de ellas; del resto, aproximadamente la mitad fueron selectivas o sólo preferencials para un estímulo. La mayoría de las fibras adaptaron su respuesta después de 8 min mientras que las aplicaciones permanecían. La comparación de todas las fibras (en la serie II) mostró que los cuatro estímulos provocaron aumentos significativos de la actividad. Los mayores efectos significativos se encontraron para el ácido láctico y el potasio (en las series I y II). Dado que las concentraciones utilizadas en las aplicaciones de la prueba fueron características para el ejercicio medio y pesado, estos resultados apoyan la hipótesis de que los receptores musculares metabólicos participan en el control periférico de las impulsos circulatorios y respiratorios durante el ejercicio estático.

La semivida y los cambios en la composición de una emulsión perfluoroquímica dentro del sistema vascular de ratones
 Se estudió la disminución de la concentración de perfluoroquímicos (CPF) tras una única inyección de tres dosis diferentes en la circulación de ratas. Las dosis utilizadas fueron 4,4, 10 y 14 g/kg de peso corporal de Fluosol-DA, una emulsión de 7 partes de perfluorodecalina (FDC) y 3 partes de perfluorotripropylamina (FT). Esto también permitió probar la composición de la emulsión remanente en la circulación y de la hallada en el hígado. Después de dos días se encontró una disminución de la vida media de 34,0 +/- 0,7 a 17,1 +/- 4,3 h en la circulación a la dosis más alta. Al mismo tiempo se produjo un cambio en la composición de la emulsión en el torrente sanguíneo, favoreciendo la fracción de FTPA. El FTPA aumentó de 28,3 +/- 1,4 a 54,4 +/- 8,1% el cuarto día. Considerando que en las células de las gotas hepáticas de CPF pueden romperse, liberarse de su capa de surfactante y manipularse según sus componentes individuales, para que la CPF presente en el torrente sanguíneo una composición inalterada. Ambos resultados, la disminución de la vida media y el cambio en la composición de la emulsión circulante pueden explicarse mejor por un encogimiento e inestabilidad de la película emulgente, mostrando la necesidad de desarrollar un surfactante superior.

La influencia del miocardio atrial en la formación de impulsos en el nodo sinusal de conejo
 En el atrio derecho aislado del corazón del conejo se investigó la influencia del miocardio atrial en la formación de impulsos en el nodo sinusal. En condiciones normales el marcapaso (activación más precoz) se localizó en el centro del nódulo donde se encontraron fibras con mayor tasa de despolarización diastólica. Tras la desconexión del atrio de la longitud del ciclo espontáneo del nodo sinusal, disminuyó de una media de 348 ms a una media de 288 ms (-18%) en todos los experimentos (n = 15). Esto se acompaña de un desplazamiento del marcapaso desde el centro nodal hacia la zona fronteriza. Mediante múltiples microelectrodos se estudiaron los cambios en la configuración del potencial de acción. Después de la desconexión del atrio y del nodo sinusal, la tasa de despolarización diastólica de las fibras en la zona fronteriza aumentó de una media de 26 mV/s a una media de 78 mV/s no hallada. Se concluyó que las fibras en la zona fronteriza del nodo sinusal son mejores fibras de marcapaso que en el centro nodal. Sin embargo, en condiciones normales, las propiedades intrínsecas del marcapaso de las fibras de la zona fronteriza están deprimidas electrónicamente por el miocardio atrial conectado.

Velocidades de flujo local en el tejido carotídeo del gato
 Con la ayuda de un nuevo modelo matemático tridimensional se calcularon velocidades de flujo locales en el tejido carotídeo específico del gato medidas por depuración de hidrógeno a una presión de perfusión media de 0,006 cm/s a 0,01 mmHg. Estos resultados indican que el tejido específico del cuerpo carotídeo posee una heterogeneidad de flujo distinta con velocidades normales de flujo capilar y un alto flujo de shunt. Durante la hipoxia, la menor disminución del tejido PO2 se correlacionó significativamente con la mayor disminución de la velocidad de flujo. Esto sugiere que la propia red capilar del cuerpo carotídeo exhibe un mecanismo sensor PO2 amplificando el proceso quimioceptivo en los elementos celulares específicos.

Las propiedades de la membrana de las arterias basilar de conejo y sus respuestas a la estimulación transmural
 Se registraron cambios en el potencial de membrana de las arterias basilares de conejo en respuesta a estímulos transmurales aplicados mediante electrodo de succión. Las respuestas a los pulsos actuales de larga duración y baja intensidad mostraron que las propiedades eléctricas pasivas de las arterias basilar eran similares a las de otros músculos lisos vasculares. A diferencia de las arterias periféricas, los potenciales de acción fueron rápidamente evocados por corrientes despolarizantes. Los potenciales de acción fueron clasificados en amplitud de 17-60 mV según la fuerza del estímulo. Amplitudes y tasas de elevación de los potenciales de acción evocados directamente aumentaron con el aumento del calcio externo y fueron abolidas por cobalto, manganeso y magnesio. Los estímulos eléctricos breves que podrían haber sido esperados para activar los nervios perivasculares generaron respuestas despolarizantes lentas cuya amplitud y duración se incrementaron con el aumento de la intensidad del estímulo. Estas respuestas no fueron bloqueadas por la tetrodotoxina, el calcio externo disminuido o la denervación simpática. No parecen deberse a la liberación de un neurotransmisor convencional.

Estimulación adrenérgica del lecho vascular mesentérico de la rata: estudio micro y macrocirculatorio combinado
 El sistema nervioso simpático es uno de los principales factores que controlan la resistencia vascular. La contracción del músculo liso vascular por estimulación simpática está mediada principalmente por los adrenoceptores alfa. En este estudio, investigamos los efectos de diferentes formas de estimulación adrenérgica sobre la dinámica macro y microcirculatoria medida simultáneamente en el lecho vascular mesentérico de la rata. Los efectos macrocirculatorios se midieron mediante el registro de cambios en la presión arterial media (PAM) y el flujo sanguíneo de este tejido a través de una sonda de flujo Doppler miniaturizada alrededor de la arteria mesentérica superior. Los cambios microvasculares se midieron a nivel de las arteriolas A2 mediante el registro microscópico intravital de los diámetros arteriolares y la velocidad de los glóbulos rojos (velo RBC). La aplicación tópica o intraarterial de noradrenalina causó una reducción dosis-dependiente del diámetro arteriolar y delvelo en el RBC en dosis que no causaron efectos sistémicos significativos. Por otro lado, durante la aplicación intravenosa de noradrenalina u otras sustancias vasopresoras, el aumento de la PAM y la disminución del flujo sanguíneo de órganos (Doppler) no se enlenteció con una disminución del diámetro arteriolar. Por el contrario, el VRD aumentó de forma dosis-dependiente, mientras que el diámetro arteriolar solo disminuyó secundariamente hasta un pequeño grado. Resultados semejantes fueron obtenidos cuando el sistema nervioso simpático fue activado por medio de la estimulación eléctrica del hipotálamo posterior. Esos datos indican que la estimulación adrenérgica puede desencadenar diferentes respuestas vasculares. El efecto microvascular último depende de la forma de estimulación o vía de administración del fármaco.

La derivación difusional de oxígeno en el corazón aislado de conejo perfundido con solución salina es insignificante
 Se estudió la derivación difusional de oxígeno en el corazón perfundido con solución salina comparando el tiempo de evolución de las concentraciones venosas coronarias de oxígeno y un indicador intravascular después de un cambio simultáneo paso-like en sus concentraciones arteriales. Para ello se perfundieron 7 corazones de conejo según Langendorff con solución de Tyrode a una velocidad de perfusión de 3,8 +/- 1,4 ml.min-1.g-1 (peso húmedo) a 37 grados. En la situación de referencia las tensiones arteriales (Pao2) y venosas de oxígeno (Pvo2) fueron de 610 y 290 mmHg, respectivamente. Los cambios en el paso de Pao2 se hicieron a un nivel inferior y espalda de 60 mmHg. Simultáneamente se cambió la concentración arterial de verde de indocianina a base de albúmina, un indicador intravascular. No se detectó deflexión en PvO2 antes de cambiar la concentración de tinte venoso. La concentración de tinte venoso cruzó el 5% de su amplitud de paso 4 s después del cambio arterial, en promedio 2,3 s antes de que Pvo2 cruzase su nivel de 5%. Concluimos que la difusión de shunt de oxígeno de las arteriolas a las venulas y de los extremos arterial a venoso del lecho capilar es insignificante en corazones perfundidos con solución salina y por tanto no puede explicar el alto valor de Pvo2.

Actividades de Na+ celular y absorción de Na+ transcelular por colon descendente de conejos normales y privados de Na+
 La relación entre las actividades intracelulares Na+ (Na)c, determinada usando microelectrodos selectivos Na+ y las tasas de absorción activa Na+, INa, cuando se analizó un amplio rango de concentraciones de IN privación en conejos. (Na)c promedio de 13 mM y fue independiente de INa en un rango de seis veces. Además, las razones de la resistencia de la pendiente de la membrana apical (rm) a la de la membrana basolateral (rs) (i.e. rm/rs) en los transportadores de bajo tránsito (dieta de control) y en los de alto tránsito (Na+ privados) no difirieron significativamente el hecho de que la membrana de Na+ era alta. Estos hallazgos, junto con los resultados reportados por otros laboratorios, sugieren fuertemente que el incremento inducido por aldosterona en la conductancia de la membrana apical a Na+ y, a su vez, el incremento de la velocidad de entrada de las células abstruc en el mismo.

Un circuito electrónico simple para determinar la fuerza de twitch y la fuerza de reposo de pequeñas preparaciones de músculo cardíaco
 La twitch de pequeñas preparaciones de músculo cardíaco a menudo es débil y difícil de registrar con precisión durante un experimento. La medición de pequeñas fuerzas de torsión también puede verse afectada por perturbaciones menores en la cámara experimental. Describimos aquí un circuito electrónico simple que es útil para detectar pequeños cambios de fuerza de twitch durante las intervenciones experimentales. Utilizando este circuito, la señal de fuerza de twitch se puede registrar en una ganancia relativamente alta y se pueden observar cambios de fuerza de twitch que de otro modo podrían pasar desapercibidos.

Análisis de parámetros conformacionales en fragmentos de ácido nucleico I. cristales únicos de nucleósidos y nucleótidos
 Se ha realizado un estudio de parámetros conformacionales en estructuras de cristal único de nucleósidos y nucleótidos utilizando las técnicas de análisis conformacional helicoidal. Se generó un "quasi-helix" a partir de la geometría de las estructuras pareadas base, utilizando datos publicados extraídos de la base de datos estructural de Cambridge. En estas estructuras se encontraron 54 pares de base, para cada uno de los cuales se calcularon parámetros de unión de hidrógeno, twist de hélice, buckle y separación de C1'-C1. Estos se analizaron según distintas clasificaciones. Los jugadores de propeller muestran una amplia gama de valores y la magnitud de la twist parece no estar relacionada con los parámetros de unión al hidrógeno o la separación de C1'-C1. Los valores del parámetro buckle varían en un rango menor de valores y no están relacionados con la magnitud de la twist hélice. Se encontró una mayor tendencia a formar pares homo-bases entre compuestos que contienen bases de adenina.

Las secuencias no relacionadas al final de 5' de los elementos repetidos de ratón LINE-1 definen dos subfamilias distintas
 Se ha demostrado que algunos miembros de la familia L1Md de larga duración de ratón intercalados repetidamente están asociados a su extremo 5' con un número variable de repeticiones en tándem, se sugiere que los elementos A se repiten. Relatamos que el otro tipo de repetición, denominado F, encontrado al final de 5' de algunos elementos L1, también es parte integrante de las copias L1 de longitud total. La secuenciación muestra que las repeticiones F son ricas en GC y organizadas en tandem. Las copias L1 asociadas a las repeticiones A o F pueden correlacionarse con dos subconjuntos diferentes de secuencias L1 distinguidas por una serie de nucleótidos variantes específicos de cada uno y por sitios de restricción no asociados pero frecuentes. Estos hallazgos sugieren que el reemplazo de secuencia se ha producido al menos una vez en 5' de L1Md, y está relacionado con la generación de subfamilias específicas.

Análisis de clones de cDNA que codifican las formas transmembranas de la molécula de adhesión de células neurales del ratón (NCAM) y se generan por splicing alternativo de ARN
 La molécula de adhesión celular neural (NCAM) existe en al menos tres isoformas diferentes. En el ratón, se han distinguido proteínas NCAM con Mrs aparentes de 180.000, 140.000 y 120.000. Estos son codificados por 4 a 5 transcripciones diferentes. Presentamos la secuencia completa de aminoácidos de una isoforma que probablemente representa NCAM-140. La porción extracelular N-terminal del polipéptido 829-residue parece ser idéntica a las tres proteínas NCAM. El Sr. de 91.276 es considerablemente menor que el estimado basado en electroforesis SDS-gel. Los 147 residuos C-terminales son distintos de NCAM-120 y contienen los dominios transmembrana putativa y citoplasmática. La transcripción que codifica NCAM-140 contiene casi 3,2 kb de secuencia no codificante con una señal de poliadenilación canónica. Mientras que las secuencias 5' de NCAM-140 hibridan con todos los ARNm de NCAM, las sondas 3' sólo reconocen las dos transcripciones mayores de 7,4 y 6,7 kb. A partir de los análisis de protección de la nucleasa S1 y de los estudios de hibridación de varios clones NCAM cDNA con secuencias genómicas NCAM se puede concluir que las diferentes transcripciones NCAM son generadas por splicing alternativo. Además de los dos sitios alternativos de corte en la secuencia que codifica los dominios extracelulares, un tercero puede ser predicho aproximadamente 320 nt bajo el inicio de la porción de secuencia NCAM-140-específica. Este hallazgo coincide con la existencia de un exón extra en el pollo NCAM-180. La comparación entre las secuencias de aminoácidos de ratón y pollo NCAM reveló la mayor homología en los dominios segundo y quinto tipo Ig y en las partes citoplasmáticas sugiriendo que estas regiones sirven de funciones altamente conservadas.

Aislamiento de genes SSU del tabaco: caracterización de un seudogen activa transcripcionalmente
 Se aislaron clones genómicos que contenían tres genes para la subunidad pequeña (SUS) de ribulosa bisfosfonato carboxilasa a partir del tabaco. Se realizó un análisis detallado de dos de estos clones para dar una imagen más clara de esta familia multigénica en el tabaco. Este análisis demostró que uno de los clones contenía un seudogen que era inusual en que era transcripcionalmente activo. Este es el primer pseudogeno transcripcionalmente activo que se ha reportado en plantas. Además, se encontró que otro clon contiene secuencias codificantes que son 100% homólogos a un gen SSU previamente clonado (Mazur, B.J. y Chiu, C-F. [1985] Nuc. Ácidos Res. 13, 2372-2386), indicando que la duplicación génica y/o la conversión génica pueden haber jugado un papel en la evolución de la familia del tabaco SSU.

El ADN se desnaturaliza por secado tras la precipitación de etanol
 Hemos observado que la precipitación de etanol y posterior secado de fragmentos de ADN radiomarcados pequeños (menos de 400 pb) inducen una transición hacia una forma que migra aberrantemente sobre geles de acrilamida. Esta forma inusual aumenta la sensibilidad a la nucleasa S1, disminuye la sensibilidad a enzimas de restricción y una dependencia de concentración para la reversión a la forma duplexa. Aparentemente, el ADN se desnaturaliza al deshidratar, de manera que la resolvición a la baja dilución permitirá el colapso de fragmentos de ADN en estructuras pilosas monoplaneadas. Estas estructuras son suficientemente estables a la baja dilución para evitar el renelaje completo de especies de bandas simples. Estas especies de bandas simples muestran una fuerte unión a proteínas no identificadas presentes en los extractos nucleares. Esto puede dar lugar a interpretaciones equivocadas de los ensayos de desplazamiento de movilidad, especialmente si los conformadores monoplanares tienen una movilidad similar al fragmento duplex, que pueden ocurrir en fragmentos de 50-100 bp. Se presenta evidencia de que el ADN, en general, se desnaturaliza por deshidratación, pero que los obstáculos a la rotación en el estado sólido pueden impedir la disociación de fragmentos largos.

Un factor proteico alternativo que une el promotor interno de los genes ribosomales del Xenopus 5S
 En ovocitos pequeños de la especie Xenopus se activan completamente dos conjuntos de genes del ARN 5S, tipo ovocitos y tipo somático. Las transcripciones del ARN 5S se almacenan temporalmente, la mitad en asociación con el TFIIIA para formar una partícula 7S, la otra mitad en asociación con el ARNt y dos proteínas (p48 y p43). Se ha establecido previamente que el TFIIIA se une a la región de control interno de los genes del ARN 5S y promueve su transcripción. Aquí mostramos que la proteína puede translocarse de las partículas 42S a los genes del ARN 5S, pero sólo después del tratamiento de las partículas con ribonucleasa. Sin embargo, una vez transferidos, se forman complejos proteico-ADN estables y los experimentos de protección frente a DNasa muestran que la unión es específica al promotor génico, cubriendo exactamente la misma secuencia que TFIIIA. La proteína fijadora del ADN se identifica como p48 que, tras el aislamiento por cromatografía de intercambio iónico, se une a los genes del ARN 5S en ausencia de ribonucleasa.

Los nidos 3' o 5' para los sitios de PA o para las bases mal pareadas, y las brechas de un nucleótido pueden ser selladas por la ligasa T4
 Utilizando oligodesoxinucleótidos sintéticos con extremos de 3'-OH y extremos marcados con 3'-fosfato marcados con 5' y la técnica de electroforesis en gel de poliacrilamida, se muestra que en presencia de un oligonucleótido APpyr no se encuentra la reacción complementaria al final Esta disminución es más grave cuando el sitio de PA se encuentra al final de 3'; los intermediarios libres activados se acumulan mostrando que es la eficiencia del ataque de adenil-5'-fosfato por el desaturado 3'. Utilizando la misma técnica, se demuestra que una base malárica al final de 3' ó 5' de los oligodeoxinucleótidos no impide su ligadura. Una brecha de un solo nucleótido, limitada por 3'-OH y 5'-fosfato, también puede ser cerrada por la ligasa T4 ADN, aunque con dificultad; aquí nuevamente la activación del extremo de 5'-fosfato es lenta. Todas estas ligaciones anómalas se producen con el níquel o la brecha frente a una corriente complementaria continua. El extremo cerrado de la ligadura de los dúplex correctos ocurre rápidamente; sin embargo, un sitio de PA o una base errónea al final de 3' o 5' de una banda de los dúplex impide la ligación. Pero un nucleótido ausente (responsable de un nucleótido no pareado que protruye en el extremo 3' o 5' de la banda complementaria) no detiene la ligadura de los oligodeoxinucleótidos independientes entre sí.

Etiquetado específico del sitio activo de la polimerasa del ARN T7
 Describimos un método de etiquetado específico de la polimerasa del ARN T7 en el sitio activo (o cerca). Las moléculas enzimáticas que han sido modificadas por la unión covalente de un derivado nucleótido benzaldehido en presencia de ADN templado se incubarán posteriormente con trifosfato nucleósido radiomarcado. El etiquetado de la enzima se produce como resultado de la formación del primer enlace fosfodiester. El etiquetado es directo y se observa la especificidad esperada del inicio en promotores individuales T7. La etiqueta se ha localizado a un fragmento de tripséptico de 80 kd que contiene la porción carboxiterminal de la enzima.

La transición inducida supercoilada a la conformación del ADN-Z afecta la capacidad de una secuencia de d(CG/GC)12 para organizarse en nucleósidos-cores
 Los cilindros de nucleósomas se reconstituyeron por el método de sal-diálisis en el ADN circular cerrado pDHg16 que contiene una secuencia d(CG/GC)12. Alternar las secuencias d(CG/GC)n forma fácilmente Z-ADN zurdo cuando están contenidas en ADN supercoilado negativamente. Hemos investigado la capacidad de la secuencia d(CG/GC)12 de organizarse en nucleósido-cores cuando se estabiliza como Z-ADN mediante supercoilación negativa. Hemos encontrado que el montaje de nucleosomas en la inserción d(CG/GC)12 se previene cuando la secuencia es estable en la conformación Z, pero no se ve afectada en absoluto cuando la secuencia adopta la forma B derecha.

Formación de un dímero de ARN de colágeno tipo I por emparejamiento intermolecular de base de una secuencia conservada alrededor del sitio de inicio de la traducción
 Una secuencia simétrica alrededor del sitio de inicio de la traducción de varios genes de colágeno es altamente conservada. Las deleciones en esta secuencia aumentan la eficiencia traslacional de un colágeno alfa 2(I) - CAT quimérico tras la transfección de ADN de fibroblastos NIH 3T3 (Schmidt, Rossi y dessi). La estructura secundaria, predicha por la secuencia de este segmento, se mostró en solución en NaCl 200 mM a 37 grados C. La traducción libre de células del RNA correspondiente usando un lisado reticulocitario es inhibida de 2 a 4 veces por preincubación con un extracto de NaCl 0,5 M de un extracto ribosomal de NIH 3T3. La traducción libre de células de dos RNAs mutantes, con deleciones parciales de la secuencia conservada, no es inhibida por dicha preincubación. Esta inhibición no se debe a la degradación del ARN y requiere un componente proteico del eluato ribosómico que, sin embargo, no se requiere después de la etapa de preincubación. La preincubación del ARN con el eluato ribosómico de fibroblastos NIH 3T3 provoca la formación reversible de un dimer intermolecular en el que las secuencias simétricas conservadas hibridan. Esto resulta en un aumento del grado de estructura secundaria del segmento conservado alrededor del sitio de inicio de la traducción. Se especula que la eficiencia traslacional podría ser modulada por la influencia del equilibrio entre monómero y dimer.

El sobredrive es un potenciador de transferencia de carga T que estimula la producción de T-strand en Agrobacterium tumefaciens
 La introducción de una repetición del borde sintético izquierdo o derecho junto con la secuencia de sobredrive en un mutante deleción del plásmido de octopina Ti, sin borde derecho, resultó en la restauración completa de la cepa oncogénica. Sin embargo, la introducción de una repetición fronteriza sin la sobremordida, sólo restableció parcialmente la oncogenicidad. La secuencia de sobrecarga resultó ser capaz de estimular la transferencia de T-región mediada por la frontera sintética, independientemente de su orientación y posición en relación a la repetición fronteriza. Además de eso, la distancia entre la repetición de la frontera y la sobrecarga podría ser ampliada, sin la pérdida de la actividad de sobrecarga. Aquí se amplió la distancia entre las dos secuencias hasta 6714bp. Estos resultados fueron confirmados por la estimación de la cantidad de moléculas T-ADN de cadena única de las agrobacterias inducidas, conteniendo los diversos constructos fronterizos.

Estructura primaria de la proteína terminal del ADN de la bacteria PRD1
 El genoma de un fago que contiene lípidos, PRD1, es replicado por un mecanismo de expresión proteica. Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen PRD1 8 que especifica la proteína terminal, el primer iniciador proteico para la síntesis del ADN. La región codificante es de 780 pares de bases largas y codifica para 259 aminoácidos (29,326 daltons). La secuencia de aminoácidos prevista de la proteína terminal PRD1 no revela una homología sustancial con la de cualquier proteína terminal conocida. Sin embargo, los perfiles de hidropatía de las proteínas PRD1, phi 29 y Nf terminal son notablemente similares, lo que sugiere un origen evolutivo común. Se predice que un residuo específico de tirosina está unido covalentemente al extremo 5' del ADN PRD1. El codón de inicio ATG del gen 8 es precedido por el sitio de unión ribosómica identificable y secuencias promotoras putativas. Existen secuencias palistémicas únicas entre el sitio de unión ribosómico y la región "-10".

Expresión génica inducible de múltiples promotores por el agente promotor del tumor, PMA
 Los promotores del tumor del músculo ester afectan a un amplio alcance de los cambios en las células de los mamíferos. Este reporte describe la activación de la expresión de un gen notificador de cloranfenicol acetiltransferasa (CAT) introducido por el éster de capabol 12-mielinizante y líneas de fibro-acetato 13-PMA. La activación mediada por PMA parece ser una región promotora específica, pero generalizada. La expresión del gen estimulado se observa para cuatro de cada cinco sistemas promotores probados y, en algunos casos, depende del ambiente celular. Los experimentos posteriores indican que la PMA media la expresión génica elevada al aumentar rápidamente los niveles estables de ARNm de CAT. La amplia gama de promotores afectados por la PMA puede ayudar a explicar la alta potencia de este agente en la producción tumoral.

