Efectos cognitivos de la fenitoína durante la monoterapia y tras su retirada
 Se estudió el desempeño psicomotor de 10 epilepsias libres de crisis durante una monoterapia fija con fenitoína y tras su retirada. Nuestros hallazgos sugieren algunos efectos adversos de la fenitoína que parecen reversibles después de la retirada.

La TC en el diagnóstico diferencial entre enfermedad de Alzheimer y demencia vascular
 Se estudió una serie prospectiva de pacientes ingresados consecutivamente con enfermedad de Alzheimer (EA) (n = 68), demencia multiinfarto (CIM) (n = 79) y probable demencia vascular (DCV) mediante TC de cabeza (n = 46). En la EMI 88,6% y en la EVP 41,3% de los pacientes tenían al menos un infarto cerebral en la TC, pero sólo un paciente (1,5%) con EA. La baja atenuación de la sustancia blanca (WMLA) también diferenció las IM y las ECV de la EA, especialmente entre los pacientes de 75 años o menos, y con demencia leve o moderada. En todos los tipos, la atrofia cerebral en la TC tuvo una correlación positiva con el grado de demencia. Los infartos y WMLA en la TC, pero no la atrofia cerebral, parecen ser de valor diagnóstico diferencial entre demencia vascular y degenerativa.

heterogeneidad fenotípica y genotípica de la esclerosis lateral amiotrófica hereditaria dominante
 Se presentan 27 casos de esclerosis lateral amiotrófica hereditaria (ELA), pertenecientes a 8 familias. El análisis de los pedigrees sugiere una transmisión autosómica dominante, aparentemente con penetración incompleta. La edad media de inicio de los síntomas fue de 50,3 (DE 12,4) años. La duración media de la enfermedad fue de 31,2 (DE 20,4) meses, con un rango de 9 a 86. La mediana de supervivencia fue de 24 meses. Se analizó estadísticamente el grado de variación de algunos caracteres cuantitativos, tanto dentro como entre familias. Los resultados apoyan la hipótesis de una heterogeneidad fenotípica y genética del ELA autosómico dominante transmitido.

Necesidad de atención hospitalaria al recién nacido.Análisis poblacional de recién nacidos prematuros y lactantes con alteraciones respiratorias
 En un estudio prospectivo de una población total se analizaron los recursos hospitalarios necesarios para el cuidado de recién nacidos prematuros y lactantes con trastornos respiratorios (RD). El 5,2% de los niños eran prematuros y el 7,6% desarrollaron RD. Para el cuidado de los recién nacidos prematuros los requerimientos fueron de 63,8 camas por 1.000 nacimientos prematuros anuales, de los cuales 8,3 camas fueron atribuibles al cuidado de la RD en estos neonatos. Los recién nacidos a término necesitaron 0,88 camas hospitalarias por 1.000 nacidos a término anuales para cuidados respiratorios. El número de días de ventilación para prematuros fue calculado a 2.044 por 1.000 nacimientos prematuros anuales. Para los recién nacidos prematuros el modo de parto no afectó el tiempo de hospitalización. Para la población total, la necesidad promedio de días de hospitalización para los recién nacidos a término por RD fue de 0,29 días después del parto vaginal en comparación con 0,78 días después de la cesárea electiva.

Proporcionalidad al nacer. Asociaciones con peso, edad gestacional y sexo
 Se midieron 501 pequeños (SGA), 330 promedio (AGA) y 460 grandes para la edad gestacional (PEG) al nacimiento. Para evaluar los patrones de proporcionalidad cambiantes con el aumento de la edad gestacional, se utilizaron los coeficientes de longitud cráneo-cuello, cabeza-cuello y la relación longitud cráneo-cuello. El grupo SGA mostró fuertes correlaciones negativas para la relación cabeza-estatura y la longitud de la cabeza, y correlaciones positivas para la relación longitud del tórax. Los patrones fueron similares en el grupo AGA, solo menos evidentes. Para las tres medidas de proporcionalidad, las correlaciones con la edad gestacional en el grupo GEG fueron cercanas a cero. En cada grupo, los niños tuvieron mayor relación cabeza-estatura que las niñas.

Reactividad vascular perjudicada en recién nacidos de madres fumadoras
 Se utilizó una técnica percutánea PO2 para estudiar la influencia del tabaquismo durante el embarazo en la hiperemia reactiva postoclusiva de la piel del recién nacido y de sus madres. Cuarenta y siete madres y sus bebés fueron estudiados en dos ocasiones (24-48 y 96-144 h) después del nacimiento. Veinte madres eran fumadoras habituales, 27 no fumadoras. Todas las madres eran sanas y sus embarazos y partos eran normales. Todos los lactantes estaban sanos durante la primera semana de vida. Las madres presentaron hiperemia reactiva más marcada que sus recién nacidos (p < 0,001). Los lactantes de madres fumadoras tuvieron una respuesta hiperémica postisquémica significativamente más débil 24-48 h después del nacimiento que los niños de madres no fumadoras (p < 0,01). Esta diferencia había desaparecido 96-144 h después del nacimiento. Las madres fumadoras también mostraron una respuesta hiperémica significativamente más débil a la isquemia que las madres control en la primera investigación (p < 0,05). Esta diferencia fue menor y no estadísticamente significativa en el segundo registro. La disminución de la capacidad de hiperemia reactiva posoclusiva puede ser particularmente perjudicial en los lactantes asfáticos, pero también puede ser perjudicial para una adaptación circulatoria posnatal normal.

Hipercalciuria idiopática infantil. Clasificación, manifestaciones clínicas y evolución
 Entre 1981 y 1983, 49 niños de 2 a 15 años fueron diagnosticados de hipercalciuria idiopática (HI). Se dividieron en 3 grupos en función de su respuesta a la manipulación dietética: el grupo I (32/49) presentó hipercalciuria absortiva; el grupo II (8/49) presentó hipercalciuria renal y el grupo III (6/49). La respuesta a la dieta fue más fiable que la prueba de Pak en la diferenciación entre los tres grupos. Un grupo control (GC) de 45 niños sanos, pareados por edad, determinó niveles basales para todos los parámetros metabólicos. En el momento de la presentación, los niños con HI no difirieron del GC en altura o peso. El 50% de los niños con HI tenían familiares de primer grado con urolitiasis. Sin embargo, solo el 16% de los niños con HI tenían urolitiasis, la mayoría con hematuria macroscópica e infecciones del tracto urinario (ITU). Con pocas excepciones los síntomas clínicos se resolvieron al controlar la excreción urinaria de calcio. La restricción severa de calcio en algunos pacientes produjo osteoporosis y retardó la edad ósea, aunque la velocidad de crecimiento no se vio afectada. El tratamiento con tiazidas en algunos pacientes produjo algunas alteraciones metabólicas. Los autores concluyen que la HI en la infancia es una enfermedad benigna que puede presentarse con ITU o hematuria. Proponen además un nuevo método de clasificación basado en la respuesta a la manipulación dietética.

Tratamiento dietético preconceptual para la fenilcetonuria materna
 La experiencia del manejo dietético preconceptual de la hiperfenilalaninaemia materna es limitada. Dos madres de Edimburgo con hiperfenilalaninemia e IQ limítrofes recibieron orientaciones dietéticas para mantener la concentración plasmática de Fe normal tanto antes de la concepción como durante el embarazo, en un intento de prevenir la anormalidad fetal. La adhesión satisfactoria sólo se obtuvo después de la instrucción intensiva y las dietas fueron mantenidas durante largos períodos previos a la concepción. Los factores intelectuales y psicológicos fueron muy importantes y la disponibilidad de informes bioquímicos "en el mismo día" útiles para estimular a las madres. Ambos niños presentan concentraciones de Fe normales y parámetros de crecimiento y desarrollo satisfactorios en la actualidad. El seguimiento posterior continúa, pero estos casos aportan nuevas evidencias a favor del uso del consejo dietético preconceptual en el manejo de la hiperfenilalaninemia materna.

Hiperlipidemia en escolares con antecedentes familiares de enfermedad coronaria prematura
 A los niños que inician su escolaridad se les entregó un cuestionario que indagaba sobre la ocurrencia de enfermedad coronaria prematura (antes de los 50 años en hombres, 55 años en mujeres) en familiares de primer grado. Se respondieron 1.920 cuestionarios de 2.069, de los cuales 140 de los 7 años de edad tenían un primer grado de parentesco con la EC prematura, 84 de esas 140 familias aceptaron participar en nuestro estudio. En 79 de las 84 familias, tanto el niño como el padre de alto riesgo fueron testados. En la prueba inicial 19 de 84 niños tenían niveles de colesterol total (CT) por encima del percentil 95 (mayor de 5,35 mmol/l). En el test repetido 12 de las 19 pruebas TC permanecieron anormales y las 12 también tenían niveles de LDL-colesterol (LDL-C) por encima del percentil 95 (mayor de 3,40 mmol/l). Ninguno presentó niveles anormales de colesterol HDL o triglicéridos. Entre los padres de alto riesgo, 12 de 79 presentaron alteraciones analíticas iniciales. En la prueba de repetición, 10 padres tenían niveles de CT y LDL-C por encima del percentil 95. En cinco familias, tanto el niño como el padre presentaron niveles anormales de CT y LDL-C. En conclusión, una proporción considerable de niños y padres con antecedentes familiares de EC prematura tienen concentraciones de CT y LDL-C por encima del percentil 95 (en el presente estudio, cerca de 40 individuos de 140 familias de alto riesgo estuvieron de acuerdo a participar). La prevención de la cardiopatía debe iniciarse en la infancia cuando se desarrollen patrones de estilo de vida. La identificación mediante las historias familiares obtenidas como en el presente estudio puede ser un método de elección.

Motilina, péptido intestinal vasoactivo y gastrina en cólicos infantiles
 La hiperperistalsis intestinal es una parte del cuadro clínico en el cólico infantil. Se midieron tres hormonas intestinales implicadas en la regulación de la motilidad intestinal; la motilina, el péptido intestinal vasoactivo (VIP) y la gastrina, con el método RA en: 40 niños con trastorno gastrointestinal entre 2 y 36 meses. Los niveles basales de s-motilina fueron elevados en lactantes con cólicos infantiles (p < 0,01) y en niños con otros trastornos gastrointestinales (p < 0,001). Los lactantes alimentados con fórmulas presentaron valores basales de s-motilina superiores a los lactantes (p < 0,05). Los niveles de P-VIP y s-gastrin se elevaron en niños con otros trastornos gastrointestinales (p < 0,05), pero no en cólicos infantiles. Los lactantes con cólicos alimentados con forámenes presentaron mayores niveles de s-gastrin que los lactantes alimentados con cólicos (p < 0,05). Sugerimos que el aumento del nivel de s-motilina en cólicos infantiles podría explicar en parte el cuadro clínico de este trastorno.

Ingesta de proteínas y energía durante el destete: I. Efectos sobre el crecimiento
 Se midió el crecimiento y el consumo de alimentos de 30 lactantes sanos de 4 a 6 meses de edad. Dos grupos fueron asignados al azar a una fórmula con 1,9 g de proteína y 72 kcal por 100 ml (F1) o 2,7 g de proteína y 69 kcal por 100 ml (F2). Un tercer grupo de lactantes fue alimentado con leche materna (0,96 g de proteína y 65 kcal por 100 ml de HM). Todos los niños recibieron alimentos complementarios según el mismo régimen y fueron alimentados ad libitum. La ingesta media de proteínas fue de 1,3, 2,6 y 3,6 g/kg/día en los grupos HM, F1 y F2, respectivamente. La ingesta energética media correspondiente fue de 80, 101 y 94 kcal/kg/día. Los lactantes alimentados con fórmula presentaron una ingesta de proteínas y energía significativamente mayor que los lactantes. No se encontraron diferencias significativas en la tasa de crecimiento de la longitud corona-hela, circunferencia de la cabeza ni en la ganancia de peso. Las diferencias en la ingesta de proteínas entre los lactantes y los niños alimentados con fórmula sin diferencias en el crecimiento indican que las fórmulas pueden proporcionar una ingesta proteica superior a las necesidades.

Actividad de la lipasa estimulada por la sal biliar en el calostro humano de madres de niños de diferente edad gestacional y peso al nacer
 La actividad de la lipasa estimulada por sales biliares (BSSL) se midió en la leche recogida a los 3-4 días posparto (colostruma) de 36 madres divididas en tres grupos según edad gestacional y peso al nacer de sus hijos. La actividad de BSSL cambió con el tiempo de gestación. El calostro pretérmino presentó una actividad media significativamente mayor que los grupos de término (edades pequeñas para gestacionales y edad adecuada para gestacionales) que presentaron valores similares. La relación de la actividad de BSSL con el contenido de grasa estimado fue 6,33 en el calostro de las madres que dieron a luz pretérmino y 4,20 en el calostro de ambos grupos de madres a término. Estos datos sugieren que el calostro pretérmino tiene un mayor potencial digestivo de grasa que el calostro a término y que es la edad gestacional más que la adecuación o no adecuación del peso al nacer a la edad gestacional que puede influir en la actividad.

Niveles séricos de colesterol total, colesterol HDL y presión arterial en adolescentes de 15 años en Finlandia oriental
 Se estudió el colesterol total sérico, el colesterol HDL y la presión arterial en escolares de 15 años de edad de Finlandia Oriental. El colesterol total sérico promedio fue de 4,47 mmol/l en niños y 4,86 mmol/l en niñas; el HDL-colesterol medio fue de 1,29 mmol/l y 1,46 mmol/l, respectivamente. La presión arterial media fue de 135/65 mmHg en niños y 126/67 mmHg en niñas. Los niños obesos presentaron mayor presión arterial y menores niveles de HDL-colesterol que los demás. Entre los chicos, la maduración sexual disminuyó el nivel de HDL-colesterol. Los niños cuyos padres tenían antecedentes de enfermedad cardiovascular no tenían niveles más altos de colesterol o de presión arterial que otros niños. Los niños de alto riesgo aparentemente no pueden ser evaluados con base en la historia de enfermedades cardiovasculares de los padres.

Presión arterial en el recién nacido de muy bajo peso al nacer. Evaluación de una técnica oscilométrica automática
 La técnica oscilométrica no invasiva de determinación de la presión arterial fue evaluada en quince neonatos de muy bajo peso (menos de 1.400 g). La medición de la presión invasiva del catéter de arteria umbilical fue utilizada como estándar de referencia. Usando una relación de ancho del manguito con circunferencia del brazo de 0,33-0,42, la presión arterial media fue sobreestimada por 6,2 (7,2) mmHg (media y 1 DE), p < 0,001. Las medidas de presión arterial promedio más precisas fueron registradas con una relación ancho del manguito con la circunferencia del brazo de 0,44 a 0,55. Las medidas de presión arterial sistólica y diastólica presentaron resultados semejantes.

Función cardiorrespiratoria durante el ejercicio en niños obesos
 Quince niños obesos, con edades entre 4 y 16 años, con un peso corporal entre 27,3 y 95 kg (mediana 67,5) y un porcentaje de sobrepeso entre 22 y 127% (mediana 40) fueron comparados con un test ergométrico. La capacidad de desempeño cardiorrespiratorio fue evaluada por la determinación del umbral ventilatorio. Esto se definió como el mayor consumo de oxígeno en el cual la ventilación pulmonar deja de aumentar linealmente con el aumento de la intensidad del ejercicio. El umbral ventilatorio, expresado como ml de O2/min/kg, fue significativamente (p < 0,05) menor que en niños normales y promedio 70,6 +/- 13,5% del valor promedio normal, pareado por edad. El nivel habitual de actividad física, evaluado mediante un cuestionario, fue un 27% menor (p < 0,01) en los niños obesos en comparación con los controles sanos. Como el umbral ventilatorio fue notoriamente menor y también superó más pronto en la mayoría de los niños obesos, en comparación con los controles normales, se puede suponer que los niños obesos evitan el esfuerzo moderado o intenso, debido a la necesidad más alta. Esto puede contribuir al mantenimiento del sobrepeso.

La prevalencia de alergia y anticuerpos IgE a alérgenos inhalados en escolares suecos
 De 242 niños (10 y 14 años de edad) de un colegio-districto 221 (93%) fueron evaluados para atopia/alergia por un cuestionario, entrevista, examen físico y determinación de anticuerpos anti-RSI a casa. Dieciocho meses después del examen inicial todos 221 niños fueron revisados. Todos los niños con síntomas previos o actuales de atopia/alergia, todos con RAST positivo a pesar de una historia negativa y 20 niños con RAST negativo no atópico/no alérgico fueron testados con un prickS cutáneo. Al examen inicial la incidencia acumulada de atopia/alergia fue del 32,6% y se obtuvo RAST positivo en 40 niños (18,1%). En el seguimiento la incidencia de síntomas atópicos/alérgicos en los últimos 18 meses fue del 25,8%. La prevalencia actual de alergia a polen y donantes, evaluada solamente por entrevista, fue del 19% y 9% respectivamente, mientras que determinada tanto por entrevista como por SPT positivo 15% y 5% respectivamente. La media de S-IgE (78 kU/l) de los niños con síntomas actuales difirió significativamente (p < 0,001) de la de los no atópicos (19 kU/l). No hubo relación entre S-IgE y el estadio de la pubertad. Diez de los 11 niños con RAST positivo, pero sin atopía/alergia inicialmente, desarrollaron atopia/alergia clínica durante el seguimiento.

Tratamiento corticosteroideo de la PTI materna y riesgo de trombocitopenia neonatal
 La PTI materna se asocia con un alto riesgo de trombocitopenia en el feto y el recién nacido. Los métodos de predicción de este riesgo incluyen determinaciones del recuento de plaquetas maternas e IgG asociada a las plaquetas antes del parto. En este reporte mostramos que el tratamiento con prednisolona normalizó el recuento de plaquetas maternas e IgG asociadas a las plaquetas sin eliminar los anticuerpos plaquetarios circulantes, lo que atravesó la placenta y provocó una trombocitopenia severa. La determinación de anticuerpos plaquetarios circulantes maternos puede ser la mejor manera de predecir la trombocitopenia infantil, especialmente si la madre ha recibido corticoides.

Tres manifestaciones diferentes de aplasia muscular congénita en una familia
 Este reporte se refiere a tres manifestaciones diferentes de aplasia/hipoplasia muscular congénita en una madre (aplasia del músculo tensor de la fascia latae izquierda) y sus dos hijos (aplasia de la variable hemidepresiva izquierda).

El efecto de la leucina-encefalina sobre el reflejo peristáltico del íleon aislado de guinea-pig
 La leucina (leu)-encefalina deprime o inhibe el reflejo peristáltico del íleon guinea-pigástrico aislado. Antagonistas opiáceos (naloxona y nalorfina), ésteres de colina (acetilcolina, metacolina y carbacol), colinomiméticos (muscarina y ácido acetilsalicílico) estimulan la angiotensina. Por otro lado, los estimulantes ganglionares nicotínicos (nicotina y dimetilfenilpiperazina) así como los estimulantes ganglionares muscarínicos (McN-A2) peribolínicas no restituidas. Así, el efecto inhibitorio de la leu-encefalina se debe principalmente a una acción sobre los ganglios mientéricos, como también sobre los terminales axones del plexo mientérico observando el reflejo peristáltico. La acción inhibitoria de la leuencefalina puede ser atribuida al opioide y a los sitios colinoceptivos en los elementos nerviosos del plexo mientérico. La acción bloqueante de la leu-encefalina no se asocia con los receptores muscarínicos muscarínicos M-1 ni con los receptores nicotínicos ganglionares en el plexo mientérico aislado de la guilina.

El efecto de la administración aguda y crónica de etanol sobre la concentración sérica de corticosteroides en ratas
 Se estudió el efecto de la solución de etanol administrada por vía intraperitoneal (i.p.) e intragástrica (i.g.) y la influencia del consumo voluntario de etanol (20% v/v) en ratas adrenocorticales adultas. Ambos i.p. y i.g. La administración de etanol produjo una activación significativa de los mecanismos adrenocorticales, mientras que la captación voluntaria de etanol no indujo una elevación de la concentración sérica de corticosterona. No hubo diferencia en la concentración de etanol en sangre entre esos grupos. También se evaluó la respuesta de los mecanismos adrenocorticales en ratas que recibieron la libre elección entre solución de etanol (5% v/v) y agua corriente durante tres semanas. Los golpes eléctricos inevitables, como estresores, provocaron una elevación de la concentración sérica de corticosterona en los animales control, pero esta respuesta se encontró significativamente reducida en las ratas con consumo crónico de etanol.

El efecto del "facteur tiremique serique" (FTS) sobre la neurotransmisión de catecolaminas y serotonina en regiones cerebrales discretas de ratones
 Se investigó el efecto dosis-dependiente del Facteur Thymique Serique (FTS) sobre la neurotransmisión hipotalámica, mesencéfalo y estriatal tras la administración intracerebroventricular (icv). El pretratamiento con FTS con dosis de 1 microgramos (icv) aumentó el contenido de serotonina mesencéfalo, mientras que no influyó en los niveles de serotonina hipotalámica y estriatal. El nopéptido en dosis de 0,1 microgramos (icv) disminuyó el hipotálamo, mientras que en dosis de 1 microgramos el hipotálamo y también el contenido mesencéfalo de dopamina influyó en el contenido de dopamina. El FTS a dosis de 1 microgramos (icv) disminuyó significativamente el nivel de noradrenalina hipotalámica, pero no influyó en el contenido de noradrenalina del mesencéfalo y del estriado. Estos resultados sugieren que la ETF es capaz de modificar la neurotransmisión central.

El contenido de vitamina E y la peroxidación lipídica de la sangre en algunas enfermedades inflamatorias crónicas
 Se estudiaron pacientes con artritis reumatoide, espondilitis, coxartrosis, espondilitis anquilosante, hepatitis crónica activa y alcohólica crónica. El contenido plasmático de vitamina E permaneció inalterado. El contenido de sustancias reactivas al TBA (malondialdehído) en plasma aumentó en todos los pacientes, excepto en aquellos con espondilitis anquilosante. La actividad catalasa plasmática aumentó en pacientes de ambos sexos con artritis reumatoide y espondilosis y coxartrosis, pero disminuyó en los dos grupos de hepatitis. La actividad glutatión-peroxidasa del CH (1:9 hemolizado) aumentó en mujeres con artritis reumatoide y disminuyó en aquellas con hepatitis crónica alcohólica. Los resultados mostraron que los procesos inflamatorios crónicos afectan la tasa de peroxidación lipídica y la actividad del mecanismo antioxidante biológico.

La regulación de la circulación cerebral en la bradicardia de larga duración
 En el curso de la bradicardia de larga duración en pacientes ancianos, el débito cardíaco disminuirá regularmente, la circulación se irá retardando y los signos de insuficiencia cerebral pueden tornarse manifiestos. Se estudiaron los cambios de circulación cerebral y su regulación en 10 pacientes de 61-74 años, con capacidad regulatoria cerebral restringida, con bradicardia permanente. El flujo sanguíneo cerebral se midió usando la técnica de dilución en isótopos venosos por doble punción de la vena yugular interna. El flujo sanguíneo cerebral hemisféricos, el consumo de O2 cerebral y la resistencia vascular cerebral fueron determinados durante la bradicardia y después de la interrupción de la bradicardia por marcapaso. Durante la bradicardia de larga duración, el flujo sanguíneo cerebral y el consumo de O2 cerebral disminuyeron, la resistencia vascular cerebral fue elevada. Después del implante del marcapaso, el flujo sanguíneo cerebral y el consumo de O2 aumentaron y la resistencia vascular cerebral disminuyó, acercándose al valor normal. Los síntomas de insuficiencia cerebral desaparecieron al mejorar la circulación cerebral.

Inhibición de crisis inducidas por electroshock por péptidos relacionados con la colecistoquinina en ratones
 Los efectos de varias dosis de ester sulfato de octapeptido de colecistoquinina (CCK-8-SE) y de colecistoquinina no sulfada (CCT-QT-I) fueron evaluados. Como parámetros se midió la duración de la fase tónica y clonal del ajuste, así como la duración del coma postictal y la depresión conductual. El CCK-8-SE disminuyó la duración de la fase clonal; su dosis más alta, 3,2 mumol/kg, acortaba el coma. La CCK-8-NS sólo antagonizó levemente la fase clonal de la convulsión. La ac-Thr5-caeruleina no influyó en las convulsiones inducidas por la ES en ninguna dosis, sólo aumentó la duración de la depresión conductual. Del mismo modo que la CCK-8-NS, la forma no sulfada de Ac-Thr5-caeruleina inhibió selectivamente la fase clonal de las convulsiones. Los fármacos de referencia, diazepam y fenobarbital, antagonizaron dosis dependiente y más eficazmente la fase tónica de las crisis inducidas por ES, pero en dosis mucho mayores que los péptidos relacionados con CCK. Además, el diazepam aumentó y el fenobarbital disminuyó la duración del coma posictal. Los resultados mostraron que los péptidos relacionados con la CCK testados inhiben predominantemente la fase clonal de las convulsiones inducidas por ES después de la administración periférica.

Los intervalos de tiempo sistólicos en la lesión por quemadura
 Se estudiaron los intervalos de tiempo sistólicos en 28 pacientes jóvenes, previamente sanos quemados (TBS 10-90%) en 145 ocasiones. Se utilizó un registro de 100 mm/seg de velocidad de papel NEK 116 tipo 3. Se registraron registros sincrónicos de ECG en el electrodo II, PCG en la banda de frecuencia m "1" y trazados de pulso carotídeo externo. Se midieron los intervalos RR, QS2, S1S2, LVET, PEP, PEP/LVET y QT, QTc, QS2-QT en 5-10 ciclos cardíacos en cada uno de los exámenes. El cálculo de los parámetros adicionales ICT, LVET/ICT, DT, EVR, PRP, FE y VS se correlacionaron en la extensión y el tiempo transcurrido desde la lesión por quemadura. Los parámetros derivados y el análisis estadístico se realizaron en un computador tipo Commodore 64 basado en un programa informático. La elongación del QTc (mayor de 440 mseg) y el fallo electrodinámico frecuente (QT-QS2 mayor de 40 mseg), especialmente durante la primera semana postlesión, fueron características en lesión grave. En el 53% la relación PEP/VIET fue menor de 0,31, media 0,32 +/- 0,093. En 21 casos de hipovolemia grave, el aumento del PEP aumentó ese valor más allá de 0,41. Con excepción de 3 exámenes, el QS2I fue normal o reducido. La FE calculada fue normal o aumentada, la VS se redujo interdependiente con la extensión de la quemadura y el acortamiento de la DT. En los pacientes con quemaduras graves, la oxigenación fue inadecuada (RVE menor de 0,8); mostró una correlación inversa con la FC. La relación TTI/ETC simultáneamente elevada y los valores reducidos de TIC indicaron un aumento de la contractilidad.

La ultraestructura del tejido conductor alligador: estudio microscópico del nódulo sinoatrial
 Se realizó un estudio electrofisiológico y morfológico combinado para distinguir los elementos conductivos y contráctiles del corazón alligador missisippiensis. Los registros microelectrofisiológicos revelaron una frecuente ocurrencia de células en el nodo sino-atrial que mostraban despolarización diastólica espontánea, mientras que estudios livianos y electronmicroscópicos indicaron que el área correspondiente desarrollaba material relativo con ausencia reticular deficiente. Los hallazgos evidencian que el corazón alligador es un corazón no aviano y no mamífero que posee un sistema especializado generador de estímulos y conductivo.

Contractilidad de los segmentos aislados de la arteria coronaria epicárdica humana, un hito al mecanismo del espasmo coronario subyacente a la angina de pecho
 Los segmentos aislados de las arterias coronarias epicárdicas humanas resecadas 3-5 horas después de la muerte súbita cardíaca demostraron contractilidad espontánea. Esa contractilidad fue abolida por solución libre de Ca, antagonistas de Ca, nitroprusiato de sodio o estimulación beta-adrenoceptor. El aumento máximo de la tensión producida por la norepinefrina (con beta-adrenoceptor bloqueante) fue la mitad de la tensión máxima inducida por acetilcolina o histamina. Los segmentos coronarios con lesiones ateroscleróticas severas no lograron relajarse en respuesta a altas concentraciones de norepinefrina, mientras que la activación de la riticidad espontánea producida por bajas concentraciones de amina y serotonina se mantuvo. Bajo un tono inicial alto, a temperatura ambiente de la solución de baño o de la despolarización del potasio cuando se abolieron las contracciones fásicas, los segmentos coronarios humanos respondieron a agonistas con un aumento dosis dependiente de tensión. Se discute la activación de la contracción a través de los sistemas P y T y el papel de los sectores Ca extracelular e intracelular en el mecanismo de regulación del músculo liso coronario humano.

La actividad simpática muscular y las concentraciones plasmáticas venosas de noradrenalina durante el ejercicio estático en individuos normotensos e hipertensos
 La actividad simpática del músculo peroneo (AMS) se registró durante 2 min de prensión isométrica de la mano al 30% de la potencia máxima y se correlacionó con los niveles plasmáticos de noradrenalina (NA) en pacientes no tratados previamente. Los valores de reposo para AMS y AN fueron similares en los dos grupos y hubo una correlación positiva significativa entre el nivel de AMS (expresado como bursiones por 100 latidos cardíacos o la concentración de bursas min NA-1). Los cambios de MSA y NA durante la prensión manual fueron similares en ambos grupos. Cuando se monitorea cada minuto en un subgrupo del material (n = 12), el número de burbujas simpáticas min-1 aumentó en un 23% y la amplitud total de la fuerza de prensión de la mano en un 67%. El aumento máximo de las concentraciones venosas de NA fue de 21% y ocurrió 2 min después, probablemente reflejando una lenta eliminación de AN de las junciones neuroefectoras. Se concluye que: no hay diferencia en la AMS entre sujetos normotensos e hipertensos en reposo o durante la prensión isométrica de la mano, la AMS es un importante determinante de la concentración de AN en el plasma venoso relativo.

Niveles enzimáticos de los sistemas de lanzadera NADH: medidas en fibras musculares aisladas de humanos de diferente actividad física
 El objetivo del presente estudio fue investigar los niveles enzimáticos de las tortugas malato-aspartato y alfa-glicerofosfato en el músculo esquelético tipo I (pequeña-pequeña) y tipo II (fibra-est). También se dilucida la influencia del entrenamiento de resistencia en estos niveles. Las muestras de biopsia se obtuvieron de la parte lateral del músculo cuádriceps femoral de seis sujetos no entrenados y seis entrenados en resistencia. Tipo I vs. tipo II. En ambos grupos las fibras tipo I mostraron niveles más altos de la enzima citrato sintasa (CS) del ciclo ATC, así como de las enzimas malato-aspartato maleato-aspartato (CDHA-maltasa). Se observó una diferencia más pronunciada entre las fibras tipo I y tipo II para cMDH (58%) que para mMDH (16%), cASAT (20%), mASAT (18%) y CS (25%). A diferencia de estas enzimas, los niveles de glicerol-3-fosfato deshidrogenasa citoplasmática (cGPDH), el representante enzimático de las fibras tipo II de alfaglicerofosfato (25%) fueron mayores. Resistencia cruzada vs. no entrenado. En el grupo tratado con endurance, ambos tipos de fibras se caracterizaron por niveles más altos de CS (media para ambos tipos de fibra: 48%), así como de la enzima malato-aspartato-mASMDH: 16%. Tampoco fueron estadísticamente significativas las diferencias en los niveles de cGPDH (8%) entre los grupos no entrenados y entrenados en resistencia. Se concluye que en el músculo esquelético humano las enzimas de la tortuga malate-aspartato se expresan en mayor grado en las fibras tipo I (baja) que en las fibras tipo II (fast) con mayor diferencia. El análisis de fibra única indicó que el nivel de actividad del músculo podría ejercer una mayor influencia en las isoenzimas mitocondriales que en las citoplasmáticas. A diferencia de las enzimas de la tortuga malato-aspartato, la tortuga alfa-glicerofosfato se expresa en mayor grado en fibras tipo II y su capacidad no parece estar influenciada por el entrenamiento de resistencia. Los presentes estudios demandaron considerables investigaciones metodológicas que también se presentan en este artículo.

Terbutalina y budesonida como inhibidores de la permeabilidad postisquémica aumentan
 Se obtuvo una isquemia temporal con paro circulatorio total de la bolsa de carcasa de hámster mediante pinzamiento del cuello de la bolsa de mejilla. Se cuantificó el aumento de la permeabilidad macromolecular en las ampollas poscapilares como la fuga de dextranos marcados con fluoresceína mediante microscopia intravital y un fluorómetro simultáneamente. En la reperfusión después de 30 min de isquemia, hubo un aumento significativo y reversible de la permeabilidad. Esta respuesta podría prevenirse totalmente mediante la administración tópica de terbutalina, un agonista selectivo del receptor beta 2 o budesonida, un glucocorticoide, pero no fue significativamente impedido por la antihistamínicos. El estudio muestra que, de acuerdo con la situación de inflamación, el aumento de la permeabilidad postisquémica en la reperfusión después de la isquemia puede ser bloqueado por beta 2-estimulación o glucocorticoides. Además, indica que la histamina, un mediador inflamatorio común, no es responsable por el aumento de la permeabilidad postisquémica.

Eflujo de las plaquetas y sinaptosomas de las ratas tratadas con etanol [3H] noradrenalina
 Las plaquetas tienen la capacidad de retomar, almacenar y liberar aminas biogénicas y, por lo tanto, han sido utilizadas como modelos para neuronas en estudios de trastornos neuropsiquiátricos e hipertensión arterial. Hemos estudiado el flujo espontáneo de [3H]noradrenalina a partir de plaquetas y sinaptosomas de ratas tratadas crónicamente con etanol. Las ratas macho control tuvieron un eflujo de noradrenalina más rápido [3H] tanto de los sinaptosomas como de las plaquetas que las ratas control. El tratamiento con etanol aumentó el eflujo en ratas hembras, de nuevo tanto en las plaquetas como en los sinaptosomas. Estos resultados sugieren que existe un paralelismo en la liberación de noradrenalina entre sinaptosomas y plaquetas, tanto basales como en situaciones que estimulan la liberación.

Efecto de la carrera espontánea en la presión arterial, frecuencia cardíaca y dimensiones cardíacas en el desarrollo y establecimiento de hipertensión espontánea en ratones
 El efecto del ejercicio voluntario crónico sobre la presión arterial en reposo y la frecuencia cardíaca se midió en dos grupos de edad diferentes de ratas espontáneamente hipertensas (RSS). En el grupo más joven, también fueron medidas las dimensiones del ventrículo izquierdo. El grupo más joven tenía 9 semanas de edad al inicio del experimento y estaba en un período de elevación rápida de la presión arterial. El grupo de mayor edad, 13 semanas al inicio del experimento, ya tenía hipertensión establecida. Durante un período de 6 semanas, los animales corrieron espontáneamente en ruedas montadas en sus jaulas y alcanzaron un máximo de 6-7 km por 24 h. Como controles se utilizó SHR sedentario y pareado por edad. Ambos grupos de corredores mostraron una disminución del peso corporal en comparación con los controles. Los corredores más jóvenes presentaron un inicio tardío de la hipertensión arterial. También mostraron un aumento significativo del volumen telediastólico del ventrículo izquierdo (VI) para cada presión telediastólica medida entre 7,5 mmHg y 20 mmHg (p < 0,05). Esto sugiere el desarrollo de un aumento estructural dependiente del radio del VI interno, mientras que el peso del VI y la relación pared-lumen fueron en gran parte inalterables en corredores más jóvenes en comparación con los controles. En REH con hipertensión establecida, el entrenamiento físico no redujo la presión arterial, pero la frecuencia cardíaca fue significativamente menor que en los controles. Esos resultados indican que el inicio precoz del ejercicio físico en REH puede retardar el desarrollo de hipertensión arterial. Además, también se pudo observar un diseño cardíaco más favorable.

Mecanismos involucrados en la vasoconstricción colónica e inhibición de la motilidad inducida por el neuropéptido Y
 Se sugiere la coexistencia de neuropéptido Y (NPY) y noradrenalina como neurotransmisores en neuronas simpáticas. El presente estudio investigó los mecanismos envueltos en la vasoconstricción colónica e inhibición de la motilidad inducida por la infusión de NPY y noradrenalina próxima i.a. El flujo sanguíneo colónico se monitorizó con un grabador de gota y la motilidad fue registrada por un aparato de registro de volumen, ambos operando un escritor ordinado. La motilidad colónica fue estimulada ya sea por estimulación eléctrica de los nervios pélvicos (PNS; 4 Hz, 5 ms, 8 V) actuando a través de ganglios entéricos o por vía intravenosa. perfusión de betanochol (10 nmol kg-1 min-1) que actúa directamente sobre los receptores muscarínicos en el músculo liso. Con ambos tipos de estimulación de la motilidad, se registró una vasodilatación colónica inmediata. La estimulación eléctrica de los nervios del colon lumbar (4 Hz, 5 ms, 8 V) indujo relajación del músculo liso del colon y vasoconstricción durante el SNP continuo (p < 0,05). La contracción colónica inducida por la SNP (p < 0,01) fue dependiente de la dosis por la NPY (50-400 pmol min-1; p < 0,05-0,01) y la noradrenalina min-1 (1000-6000). Simultáneamente, la vasoconstricción fue inducida tanto por la NPY como por la noradrenalina (p < 0,01). La contracción colónica inducida por infusión de betanochol (P < 0,01) no fue inhibida por la NPY (50-200 pmol min-1). Sin embargo, a la dosis más alta (400 pmol min-1) la respuesta de motilidad se redujo (P < 0,05). Del mismo modo, la noradrenalina sólo en la dosis más alta (6000 pmol min-1) redujo la respuesta contráctil (P menos de 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La dilatación cardíaca terminal-diastólica durante la elevación de la presión arterial aguda es inotropía dependiente
 Para examinar si el grado de dilatación telediastólica del ventrículo izquierdo (VI) durante una elevación aguda de la presión arterial es inotropía dependiente, la aorta torácica descendente se ocluyó antes y durante una infusión continua de coronaria abierta. El aumento de la presión sistólica pico del VI y del índice de tensión-tiempo del VI inducido por la oclusión aórtica, fueron iguales antes y durante la infusión de isoproterenol. Las longitudes del segmento del ventrículo izquierdo y derecho (VD) se registraron continuamente en las paredes libres de ambos ventrículos, mediante una técnica ultrasónica. Una ligera caída en la longitud del segmento telediastólico del VI por la infusión intracoronaria de isoproterenol fue corregida por un i.v. infusión de solución salina. El volumen diastólico final del ventrículo izquierdo fue, por tanto, igual en ambos niveles de inotropía cuando la aorta fue ocluida, y la frecuencia cardíaca se mantuvo constante por estimulación atrial derecha. En la inotropía control, la oclusión aórtica indujo un aumento de la longitud del segmento telediastólico del VI; 6,0 (4,0-8,2)% (mediana e intervalo de confianza del 95%), en comparación con el menor (p < 0,05). La longitud del segmento telesistólico aumentó más (p < 0,01) al control de la inotropía que durante la infusión intracoronaria de isoproterenol: 10,9 (6,9-14,4)% y 4,1 En el VD, tanto la longitud del segmento telediastólico como la del segmento telesistólico aumentaron ligeramente durante la oclusión aórtica, pero solamente en la inotropía control. Así, durante la elevación de la presión arterial aguda, los volúmenes ventriculares telediastólico y telesistólico se mantienen mejor en la alta que en la inotropía control.

Condiciones para el aumento del débito cardíaco durante la oclusión de la aorta torácica descendente
 Estudios previos han demostrado que la oclusión de la aorta torácica descendente (OA) a una frecuencia cardiaca constante induce un aumento del volumen sistólico durante una infusión continua intravenosa (i.v.) de isoproterenol intraarterial, pero sin cambios selectivos. Determinar el mecanismo de esa diferencia en la respuesta del volumen sistólico, los ajustes hemodinámicos tanto del ventrículo derecho como del izquierdo a la OA durante el i.v. continuo. y i.c. Se comparó la infusión de isoproterenol en cerdos anestesiados de raza abierta. El OA indujo un aumento similar de la presión sistólica del ventrículo izquierdo y de la longitud del segmento telesistólico (medida por una técnica ultrasónica) en ambos ventrículos si se infundía isoproterenol.v o i.c., pero el volumen sistólico se incrementó en 26,3 (11,9-38,1%) (mediana e intervalo de confianza del 95%) (p < 0,01) durante el IV, frente a 3,8 (-7,4-14,7) perfusión de isoproterenol (diferencia en respuesta: p < 0,01). La longitud del segmento diastólico final aumentó más por OA durante el i.v. que i.c. perfusión de isoproterenol; 7,8 (5,1-16,9)% vs 5,7 (3,1-8,5)% (diferencia en respuesta: P menor de 0,01) en el ventrículo izquierdo y 5,9 (3,5-8,3). La redistribución de la sangre a través de la vena cava inferior medida inmediatamente después de la OA, fue de 130 (110-172) ml durante el i.v. y 77 (52-89) ml durante i.c. perfusión de isoproterenol (n=3)(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de un modelo de ovario perfundido in vitro: tasa de ovulación, maduración de ovocitos, esteroidogénesis e influencia del priming del PMSG
 Se caracterizó un modelo de ovario de rata in vitro perfundido con respecto a la tasa de ovulación, maduración de ovocitos y esteroidogénesis después de priming con varias dosis de gonadotrofinas plasmáticas de mare (10 mg). por la mañana del 28). En los ovarios estimulados con LH 0,1 microgramos ml-1 después de 1 h de perfusión, el número de ovulación fue significativamente mayor en el grupo de 20 UI GMP que en el grupo de PM-2,24 +/- 1,0 horas tratadas. La priming con 30 UI de GMP no resultó en más o menos ovulación que la de 10 o 20 UI GMP. No hubo ovarios en los grupos control no estimulados. Los ovocitos recuperados directamente en la ovulación fueron maduros (estadio GVB o PB). Entre los ovocitos recuperados de folículos preovulatorios puncionados a las 0, 2, 4, 6 y 8 h después de la estimulación con LH 0,1 microgramos ml-1 hubo un número creciente de ovocitos con GVB (0/10 h). La estimulación con LH resultó en una rápida liberación de progesterona, testosterona y estradiol en el medio, mientras que los ovarios control no estimulados mostraron un lento aumento de todos los esteroides durante todo el período de perfusión. Se concluye que el priming con 20 UI de GMP en este modelo resulta en un número óptimo de ovulación y que este modelo proporciona una herramienta útil en estudios de diversos tipos de influencias modificadoras sobre el proceso ovulatorio.

Efectos de la estimulación crónica sobre el tamaño y la velocidad de los músculos esqueléticos rápidos y lentos de ratas denervadas e inervadas a largo plazo
 Este estudio busca identificar los mecanismos que las motoneuronas utilizan para controlar la fuerza contráctil y la velocidad de los músculos esqueléticos. Hemos estimulado los músculos soleo lento directamente (SOL) y extensor rápido digitorum longus (EDL) de ratas adultas de forma intermitente a 100 Hz durante 1-9 meses. Los músculos fueron crónicamente denervados, denervados y reinervados, o normalmente inervados. La estimulación se inició inmediatamente o más frecuentemente después de 1-9 meses de denervación. La estimulación a partir de varios meses después de la denervación aumentó la tensión media máxima tetánica 37 veces en LES y 8 veces en LDC. Estos valores representan el 40 y 12% de los incrementos obtenidos por reinervación tras períodos de tiempo comparables. En los músculos SOL denervados y EDL estimulados directamente durante más de 2 meses, los tiempos medios de contracción isométrica fueron 13 y 12,7 ms, como en los músculos EDL normales (13 ms). En los músculos SOL inervados estimulados directamente durante 1-4 meses, los tiempos medios de contracción fueron de 23,6 ms (normalmente inervados) y 19,2 ms (controles considerablemente más cortos). Los registros únicos de la unidad motora revelaron que la actividad del impulso nervioso natural (fondo) no se vio afectada esencialmente por la estimulación. Se relacionó el tiempo de contracción de la twitch y el porcentaje de fibras tipo II en los músculos SOL. Los músculos más rápidos (denervados y estimulados) consistieron en fibras tipo II 100% (con una excepción), la segunda más rápida (reinervada y estimulada) de 70-50%, la tercera más lenta 45.

Gradación de la producción de fuerza en los músculos rápidos y lentos normales de la rata
 Los patrones de descarga de 16 unidades motoras en los músculos extensor digitorum longus (EDL) y soleus (SOL) de ratas adultas en movimiento libre, descritos por Henig y Lømo (1985). Las unidades cayeron en tres clases distintas, denominadas EDL-1, EDL-2 y SOL-1, probablemente correspondientes a las unidades tipo FF, FR y S. Las unidades de EDL-1 generaron únicamente impulsos simples o trenes de impulsos de corta duración (filmadores fásicos) que tuvieron alta frecuencia y generalmente comenzaron con un corto intervalo interespike (doble inicial). Las unidades EDL-2 y SOL-1 generaron impulsos únicos y trenes de impulsos de larga y corta duración (fáciles fásicos y tónicos) sin doblares iniciales. La frecuencia fue alta en EDL-2 y baja en SOL-1. En las unidades EDL-2 y SOL-1 la duración media de los primeros intervalos interespike en un tren disminuyó a medida que aumentó el número de impulsos por tren. En las unidades de EDL-1 no se modificaron. Tanto los músculos SOL como el EDL fueron simulados a través del nervio a diferentes frecuencias regulares y curvas de frecuencia de tensión (T-F) construidas. Las unidades EDL-2 dispararon naturalmente con mayor frecuencia en frecuencias correspondientes a la parte más profunda de la curva T-F del LDC. Las unidades EDL-1 y SOL-1 dispararon naturalmente con mayor frecuencia en frecuencias donde las curvas T-F de sus respectivos músculos comenzaron a aplanar antes de alcanzar la tensión tetánica máxima. Los trenes de Stimulus a partir de un dobleto inicial produjeron una tasa máxima de desarrollo de tensión (patrón óptimo de impulso). A intervalos óptimos la fuerza aumentó de cerca de 20 a 85% de la tensión tetánica máxima cuando el número de estímulos fue aumentado de 1 a 7. Se concluye que el patrón natural de cocción de las unidades de EDL-1 y las propiedades contráctiles de las fibras musculares de EDL se emparejan normalmente para que la fuerza pueda desarrollarse a un nivel máximo al inicio de las contracciones. La producción de tensión parece estar regulada fundamentalmente por un número variable de impulsos por tren en las unidades EDL-1 y EDL-2, tanto la tasa como el número de impulsos son importantes.

La reinervación tardía del músculo sóleo del ratón se suprime diferencialmente por estimulación crónica y por inervación ectópica
 Los músculos Soleus (SOL) y extensor digitorum longus (EDL) en ratas adultas se mantuvieron denervados durante 2 meses por cuatro congelacións repetidas a intervalos de 2 semanas del nervio ciático. Se estudió la reinervación en ausencia o presencia de estimulación muscular crónica, a partir de un mes antes del inicio de la reinervación. Además, se estudió la reinervación en los músculos SOL donde un nervio fibular previamente trasplantado (FIB) había formado uniones neuromusculares ectópicas fuera del área de terminación original. Después de la congelación repetida, la reinervación fue completa juzgada por mediciones de tensión y exámenes histoquímicos en los músculos LES (n = 7) y LDC (n = 8). En los músculos estimulados directamente la reinervación fue incompleta, y las tensiones de fuerza evocadas a partir de la estimulación indirecta fueron en promedio 87 (n = 5) y 82% (n = 5) de la estimulación muscular directa en LES, respectivamente. De las fibras musculares de LES ectopicamente inervadas, sólo el 26% se reinervaron en 12 músculos. La denervación y reinervación aumentaron el número de fibras musculares en los músculos estimulados (n = 4) e inestimulados (n = 5) en el músculo EDL en un 18 y 15%, respectivamente. En los músculos SOL estimulados (n = 4) y no estimulados (n = 7), el número de fibras musculares permaneció normal. La supresión más fuerte de la reinervación en las fibras ectopicamente reinervadas en comparación con las fibras de LES estimuladas crónicamente indica que la reinnervación también puede ser suprimida por influencias independientes de la actividad.

Autorregulación del flujo sanguíneo renal (FSR) con y sin participación de arteriolas aferentes
 Se estudió la participación de las arteriolas aferentes (AA) en la autorregulación de RBF en dos grupos de ratas (grupos A y B) mediante la medición de los diámetros arteriolares aferentes inferiores (grupo B). El RBF fue autoregulado de 109 +/- 7 (presión de control) a 80 +/- 7 mmHg (límite de presión más bajo) en el grupo A, y de 101 +/- 4 (presión de control) a 77 +/- 3 mmHg en el grupo B. En el grupo A, el dAA fue significativamente menor (17,2 +/- 0,3 micron) en la presión de control que en el límite inferior de la autorregulación del RBF (20,3 +/- 0,03 micron) (p < 0,005). En el grupo B, el dAA fue 17,3 +/- 0,3 micron en la presión de control y 17,1 +/- 0,4 micron en la presión intermedia (89 +/- 3 mmHg) (p > 0,10). Los resultados indican que la dilatación de las arteriolas aferentes ocurre solamente en la parte inferior del rango de presión autorregulatoria. Posiblemente, la autorregulación de la FSR en las reducciones menores de presión se logra mediante la dilatación de la arteria interlobular. No se puede excluir la participación de las ramas hiliares glomerulares de las arteriolas aferentes en la autorregulación del FSR.

Cambios en la actividad del nervio simpático durante la abstinencia de morfina en la rata
 El objetivo del estudio fue examinar la actividad del nervio simpático, la frecuencia cardíaca y la presión arterial durante las reacciones de retirada precipitadas por naloxona en ratones dependientes de morfina. En dos grupos de ratas, se registraron un grupo consciente y el otro anestesiado con cloroalosa, actividad del nervio simpático renal (rSNA), frecuencia cardíaca (FC) y presión arterial media (PAM) antes de la abstinencia. Las ratas conscientes mostraron un patrón bifásico en las respuestas de abstinencia. Inicialmente, después de pequeñas dosis de naloxona, los niveles de rSNA y FC aumentaron y aumentaron la actividad somatomotora incluyendo los puntos débiles del perro. Sin embargo, al administrar naloxona posteriormente, la rSNA y la FC rápidamente disminuyeron mientras que la PAM aumentó. A medida que la rSNA se redujo, el comportamiento de abstinencia de las ratas se redujo notablemente y los animales se mantuvieron tranquilos en las jaulas. Por el contrario, el grupo anestesiado reaccionó con una disminución inmediata de la rSNA después de la dosis más baja de naloxona, seguida de un aumento de la PAM y FC después de dosis más altas de naloxona, aunque todavía disminuyó. En ambos grupos, la rSNA permaneció por debajo de los niveles de control prenaloxona cuando el aumento de la PAM fue menor al nivel prenaloxona con nitroprusiato de sodio, indicando un origen central de la inhibición simpática. Se concluye que la naloxona produce una respuesta bifásica rSNA en la rata consciente y dependiente de morfina. Esto incluye un aumento inicial con dosis bajas de naloxona, seguido de una inhibición pronunciada de la rSNA tras dosis mayores. En ratas anestesiadas con clorosa, la rSNA disminuyó después de dosis bajas de naloxona. Se sugiere que puede haber una entrada tónica y excitatoria en el rSNA, mediada por la activación de receptores opiáceos por altos niveles de morfina circulante en el animal adicto. Por tanto, la naloxona disminuirá la actividad del nervio simpático tónico en esos ratones.

Regulación negativa de la retroalimentación del Ca2+ intracelular y la pendiente de la curva dosis-respuesta
 Se sabe que los iones de calcio citosólico actúan como mensajero intracelular. La respuesta de la célula puede estar regulada por un poder de concentración interna de Ca2+. Esto provoca una relación muy pronunciada entre concentración y respuesta. Las curvas dosis-respuesta de los tejidos actuados por agonistas externos son menos pronunciadas. Se ofrece una posible explicación de esta discrepancia. Durante la estimulación constante, que aumenta el flujo de Ca2+ y su concentración citosólica, es probable que se activan mecanismos que contrarrestan el aumento al retirar Ca2+. Si estas fueron estimuladas por el Ca2+ citosólico, constituirían un feedback negativo. Si los mecanismos de remoción se rigen por un poder de concentración de Ca2+ citosólico, el feedback negativo tendría una cooperatividad positiva. Se desarrolla un modelo matemático donde la entrada de Ca2+ extracelular resulta de la estimulación, mientras que una bomba de extrusión cooperativa proporciona feedback negativo. Se demuestra que, en el estado estacionario, la cooperatividad positiva en la bomba de extrusión es capaz de reducir la estenosis de la curva dosis-respuesta.

Liberación inducida por isquemia de noradrenalina y creatina-cinasa en el corazón aislado de ratas trabajadoras
 Para examinar una liberación local precoz inducida por isquemia de noradrenalina miocárdica (NA), se acopla la arteria coronaria izquierda del corazón aislado de la rata de trabajo por períodos que varían entre 7,5 min y 30 min, seguida de reperfusión 5 min. Como sustrato de perfusión se utilizó glucosa, lactato o ambos. En parte de los experimentos, los corazones fueron preetiquetados con [3H]NA. Ya después de 7,5 min de isquemia, se observó un aumento del flujo de la NA endógena en el perfusato en la reperfusión, concomitante con una disminución del contenido de NA tisular. Este efecto fue más pronunciado con el lactato como sustrato. Se observaron efectos cualitativamente similares en el eflujo [3H]NA de los corazones etiquetados. La combinación de glucosa y lactato como sustrato se redujo notablemente (comparado con lactato solo) el eflujo de la NA, mientras que no se observó tal reducción en el eflujo de la creatina quinasa (CK). Se concluye que la isquemia está asociada a la liberación local precoz de AN. Además, la isquemia puede inducir diferentes efectos sobre los procesos metabólicos del miocito en comparación con el final del nervio adrenérgico.

Emplazamientos culturales que determinan el sufrimiento entre diversas poblaciones
 La consideración transcultural de nuestro Programa de Epidemiología Psiquiátrica delinea el perfil del loco y su discurso como espejo y enigma de su comunidad cultural. Ese enigma ocurre como resultado del sufrimiento, de la violencia y de la ligereza inherentes a la creatividad, en el sentido de que sus propias realizaciones son inexorablemente cuestionables por la presencia de las ubicuas. El loco "malgré soi" se convierte en un intérprete perfecto de la crisis cultural y es una clave real para su interpretación estructural más profunda. Por lo tanto, sostenemos un "esmismo trágico" y a partir de entonces discutimos la hermenéutica de Nietzsche, Freud y Heidegger.

Consideraciones metodológicas básicas en la realización de la investigación psicológica en América Latina
 Este trabajo sugiere que la investigación sobre el comportamiento humano realizada en América Latina debe ser particularmente cuidadosa para evitar la falsa suposición de que métodos y constructos desarrollados en una cultura son igualmente válidos en otra. Se proponen tres áreas en las que los investigadores deben ser particularmente cuidadosos: comprender mejor la diferencia emic/ética, que es propiamente diferente entre lo universal y aplicable a través de culturas (ética) y lo que refleja las peculiaridades culturales de un grupo. Establecimiento de equivalencias apropiadas: Conceptual (donde los constructos tienen los mismos significados entre culturas); lingüística (cuando las palabras comparten los mismos significados connotativos y denotativos); y métrica. Control de variables relacionadas con la cultura subjetiva del individuo que pueden influir en los patrones de respuesta y precisión (por ejemplo, deseabilidad social, necesidades de autopresentación, etc.).

Acciones psicofisiológicas en pacientes psicóticos
 La Psicofisiología es la ciencia que estudia las medidas fisiológicas relacionadas con las funciones mentales. En este estudio se realizaron varias mediciones fisiológicas en un grupo de pacientes psicóticos y sus resultados se compararon con los de un grupo control normal. Esas variables fueron pulso y frecuencia respiratoria, temperatura oral, presión arterial y conductancia de la piel y sus fluctuaciones espontáneas. Observamos que cuando se consideraron medidas directas, sin el uso de maquinaria compleja, los pacientes psicóticos en general, y particularmente los esquizofrénicos tenían su sistema nervioso central menos estimulados que sus controles. Al contrario de las mediciones más complejas, cuando se utilizó el EKG y el aparato de conductancia cutánea, la activación de los pacientes fue mayor que la de sus controles. Los pacientes, en particular los esquizofrénicos, tampoco habituaron su conductancia cutánea. Esos resultados son considerados indicativos de una disminución del reflejo de orientación de esos pacientes en comparación con sus controles.

Self concept, sexo y estado civil
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la influencia del sexo y el estado civil en el autoconcepto. Se administró la Escala de Autoconcepto Factorial a una muestra de 855 estudiantes universitarios. El ANOVAS 2 X 2 reveló un efecto principal significativo de las dos variables independientes sobre varios factores de la escala, así como una interacción sexo X estado civil. Los resultados son consistentes con un cuerpo coherente de investigaciones previas.

Amor de muerte: miedo de la vida?
 Este artículo analiza la muerte como es percibida y experimentada en contextos psicoterapéuticos: como posibilidad futura, como pérdida de seres queridos y como fin próximo como ocurre con pacientes terminales. Después de una distinción entre muerte biológica y psicológica, se discute la hermenéutica de Heidegger, Sartre, Feifel y Krishnamurti. Se sugiere entonces que la muerte se haga más efectiva como una amenaza a menos los beneficios individuales de sus posibilidades existenciales.

Influencias y estructuras psicológicas en el cáncer de mama
 Se examinó una muestra de 16 pacientes con tumores malignos de mama mediante una entrevista, un cuestionario y el test de Szondi junto con un grupo de comparación de 56 pacientes con tumores benignos de mama. Los pacientes fueron divididos en dos grupos de edad, los menores y mayores de 40 años. Así, se replicaron estudios realizados en otros países para investigar la estructura de personalidad de los pacientes con cáncer. Se destacaron las siguientes cuestiones: tendencias autodestructivas y/o masoquistas, actitudes de resignación depresiva y conflictos con respecto a la feminidad y la maternidad. Los resultados mostraron diferencias significativas por las cuales los pacientes con tumores benignos pueden ser mejor caracterizados. Estos pacientes presentaron síntomas, experiencias y estructuras del tipo neurótico. Los pacientes con cáncer presentaron estructuras más próximas al tipo psicosomático, con negación rígida de los conflictos (en relación al sexo, identificación, violencia y agresión), y con inserción irreal en el mundo. Sus somatizaciones no son conversivas, se interpretan como efectos de las tendencias destructivas y violentas que, sin liberación por la falta de contactos adecuados con los objetos, se dirigen hacia sí mismos. Sin embargo, esto no se puede denominar adecuadamente una estructura masoquista porque las tendencias destructivas no tienen un origen sexual, sino que forman parte de una negación vehemental de los otros y del propio sentido de vida, en la muerte. Sin embargo, no es posible decir hasta qué punto estas características ya son los efectos de los problemas mamarios, o si tienen mayor relevancia causal, ya que determinadas experiencias personales previas indican.

Amor y ansiedad
 Mediante un enfoque fenomenológico-existencial, el autor presenta un estudio resumido sobre la angustia, teniendo en cuenta las descripciones de Schelling, Kierkegaard y Heidegger escribieron. Considera que, inspirados en diferentes problemáticas y gracias a sus respectivas investigaciones, estos filósofos representan un 'modelo' comprensivo para la comprensión clínico-psicológica y psiquiátrica de todo tipo de síntomas de desarrollo donde un síntoma es 'axial'.

