Inhibición de los músculos que obstruyen los maxilares por estimulación eléctrica de la división oftálmica en el hombre
 La estimulación de alta intensidad de la región supraorbitaria provoca, junto con un reflejo de clink, una inhibición refleja de los músculos que obstruyen la mandíbula en el hombre normal. La respuesta difiere de la conocida inhibición obtenida por la estimulación intra y perioral en dos características principales. En primer lugar, consiste en un único periodo silencioso tardío (SP), sólo ocasionalmente precedido de una disminución corta y parcial de la actividad EMG basal; en segundo lugar, la respuesta inhibitoria aparece en un umbral de percepción del estímulo superior. La estimulación eléctrica y mecánica de la córnea no evoca un reflejo inhibitorio significativo. El periodo silente y el reflejo de blink se vieron afectados de manera similar por la infiltración de anestésico local de la piel supraorbitaria, sugiriendo que las aferentes que respetan los dos reflejos mayores pueden ser explicadas por una respuesta supraorbitaria. La considerable ganancia de latencia y la habituación relativamente rápida demostrada por la respuesta inhibitoria supraorbitaria implican un circuito multisináptico, similar al responsable del segundo periodo silente que ocurre después de la estimulación oral. Una red interneuronal común para esos dos reflejos es sugerida por los resultados de los experimentos de interacción usando estimulación combinada supra e infraorbitaria.

Actividad unitaria única de las neuronas del locus coeruleus en el gato en movimiento libre
 Se llevó a cabo una serie de experimentos en los que se examinó la actividad unitario única de las neuronas noradrenérgicas (NE) presuntas en el área del locus coeruleus (CL) en respuesta libre a la manipulación farmacológica. La actividad de la unidad de CP se examinó durante la respuesta emocional condicionada (RCE) y el entrenamiento de recompensa alimentaria condicionada (RFC). Durante el entrenamiento de RCE, las unidades de CP mostraron un gran aumento de la actividad en respuesta a un estímulo apareado con un manguito de aire nocivo, mientras que no se observó aumento de la actividad de la unidad en respuesta a un estímulo adecuado. Por el contrario, durante el entrenamiento de RFC, un estímulo emparejado con una entrega de alimentos recompensados no generó un aumento significativo en la actividad de la unidad de CL en relación a su condición de control adecuada. Por lo tanto, las unidades de NE en la CL aumentan mucho su actividad en respuesta a un estímulo que predice la ocurrencia de un evento nocivo, pero no en respuesta a un estímulo que predice la ocurrencia de un evento de recompensa. La administración del fármaco ansiolítico diazepam (0,25 y 2,0 mg/kg, i.p.) no tuvo un efecto significativo en la actividad espontánea de las neuronas de la CL, pero redujo significativamente la respuesta excitatoria simple de las neuronas de la CL. La administración del fármaco ansiogénico yohimbina (2,0 mg/kg, i.p.) aumentó significativamente la actividad espontánea de las neuronas de la CL. Estos resultados apoyan la hipótesis de que las neuronas de CL desempeñan un papel en el acondicionamiento aversivo pero no apetitivo, y son consistentes con la hipótesis de que estas neuronas pueden desempeñar un papel en la ansiedad. Estos datos son discutidos en el contexto más amplio de las neuronas de la CL que median la respuesta adaptativa del organismo a los desafíos ambientales o fisiológicos.

La vía neuronal del floculus al núcleo oculomotor: estudio electrofisiológico del grupo y del núcleo en gatos
 En 17 gatos anestesiados por Ketalar, las actividades neuronales fueron registradas extracelularmente por un microelectrodo de tungsteno colocado en el grupo y núcleo de los núcleos vestibulares. Cuarenta y siete de 139 neuronas testadas fueron activadas antidromicamente por estimulación del recto superior y subdivisión oblicua inferior del núcleo oculomotor. Veinticinco de estas 47 neuronas abandonaron sus descargas espontáneas tras la estimulación de la zona caudal del floculus. Además, 18 de estas 25 unidades respondieron polisinápticamente a la estimulación del nervio vestibular.

La dermorfina inhibe el reflejo de flexión nociceptiva espinal en humanos
 La dermorfina (D) es un potente péptido similar a opiáceos aislado de la piel de algunas especies de frotis. Estudios experimentales en animales indican que D posee un potente efecto antinociceptivo, mientras que no existe investigación sobre sus propiedades analgésicas en humanos. Nuestro estudio muestra que IV. La infusión de 0,16 mg/kgD induce un aumento marcado y duradero en el umbral del reflejo de flexión nociceptiva en voluntarios sanos. Ese efecto también es evidente en un individuo con columna crónica completa, mostrando que D deprime la transmisión nociceptiva, actuando principalmente a nivel espinal. La naloxona, mientras antagoniza completamente los efectos de la morfina y del análogo de la encefalina, es capaz de revertir sólo parcialmente (ca. 50%) el efecto depresivo de D sobre el reflejo espinal nociceptivo. Ese hecho puede sugerir que la D interactúa con diferentes poblaciones de receptores de opiáceos espinales en la inducción de la analgesia.

La administración de opiáceos de asfalto Dorsal atenúa la intensidad percibida de la estimulación del calor nocivo en el mono
 En monos entrenados para detectar y discriminar estímulos nocivos de calor, la morfina microinyectada en el cuerno dorsal medular atenuó la intensidad percibida del calor nocivo de forma dosis-dependiente y estímulo. Estos datos demuestran un efecto farmacológicamente específico de los opiáceos sobre el componente de intensidad sensorial del dolor en la vía más temprana del relevo central transmitiendo información nociva.

La depleción de triptamina en el estriado de ratas después de las lesiones electrolíticas de la sustancia negra
 La triptamina es un compuesto indolico que se presenta de forma natural en el sistema nervioso central mamífero. Para comprobar si las neuronas que contienen triptamina están presentes en el sistema nigroestriatal, investigamos los efectos de las lesiones electrolíticas unilaterales de la sustancia nigra sobre las concentraciones de triptamina estriatal. Las determinaciones se realizaron 7 días después de la lesión. Las lesiones de Nigral resultaron en una reducción ipsilateral en la acumulación de triptamina estriatal observada después de la inhibición de la monoaminooxidasa. Como la formación de triptamina depende de la actividad de la enzima L-aromamatic acid decarboxilasa (L-AAD), que está presente en las neuronas que contienen monoamina, la reducción de la acumulación secundaria de tripaminas. Sin embargo, el no observar disminución en la acumulación de triptamina después de las lesiones de la violación, que agotan la 5-HT y el L-AAD, indica que la triptamina puede estar asociada específicamente con las neuronas del sistema.

La toxina pertussis bloquea las corrientes hacia el exterior evocadas por los opioides y los agonistas alfa 2 en las neuronas locus coeruleus
 La toxina pertussis, una sustancia conocida para inactivar la unidad reguladora inhibitoria de nucleótido guanina de la adenilatociclasa, se inyectó en el ventrículo cerebral lateral de ratas; los días de registro intracelular fueron realizados. La morfina (un agonista opiáceo) y la clonidina (un alfa-2-agonista) produjeron las corrientes ascendentes esperadas (y la hiperpolarización asociada y la inhibición de la cocción) en los controles, mientras que los efectos fueron los de la tos. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los agonistas opioides y alfa 2 pueden deprimir la proliferación de neuronas locus coeruleus al inhibir la nucleótido adenilato ciclasa a través de una proteína reguladora.

Disrupción del aprendizaje auditivo pero no visual por destrucción de las neuronas intrínsecas en el cuerpo geniculado medial de la rata
 Se examinó la contribución de las neuronas intrínsecas en el cuerpo geniculado medial (MG) de la rata al condicionamiento clásico de las respuestas emocionales a estímulos acústicos. La inyección de ácido ibotenico, que destruye los cuerpos celulares pero no los axones de paso, en la MG alteró los cambios condicionados en la presión arterial media y el comportamiento emocional provocados por un tono previamente. Las respuestas no condicionadas elicitadas por el tono y por el choque del pie no se vieron afectadas. Además, los mismos animales aprendieron rápidamente a asociar un estímulo visual con el choque. Así, la destrucción de las neuronas intrínsecas en la MG altera selectivamente el condicionamiento de las respuestas emocionales a estímulos acústicos. La MG aparece como el vínculo aferente en una modalidad específica de aprendizaje emocional.

La respuesta neural aumentada por ratas adultas a olores experimentó tempranamente en la vida
 La respuesta neural del bulbo olfatorio potenciada a los olores familiares por ratas jóvenes persiste hasta la edad adulta. Ratas de 90 días que habían recibido exposición al olor neonatal tuvieron una captación aumentada de [14C]2-desoxiglucosa (2-DG) cuando expuestas al olor familiar. Las ratas odor-familiares no tuvieron un aumento de la frecuencia respiratoria durante el test de 2-DG. Un cambio duradero en la respuesta neuronal es consistente con la observación de los efectos comportamentales de la experiencia temprana del olor que persiste en la edad adulta.

La maduración prenatal y posnatal de los 'centros inspiratorios' medulares
 Durante la infancia los patrones respiratorios cambian con la maduración. Sin embargo, no hay documentación del desarrollo de las neuronas que se considere relacionada con el control respiratorio. Las neuronas relevantes en la médula oblonga fueron examinadas usando métodos de impregnación de Golgi. Las columnas dendríticas aumentaron prenatalmente y disminuyeron posnatalmente en los centros respiratorios medulares (es decir, núcleo vagal dorsal, núcleo del tracto solitarii y formación reticular). La maduración neuronal prenatal es más temprana en la formación reticular que en el núcleo vagal. Estos cambios en las dendritas neuronales pueden estar relacionados con el desarrollo del control respiratorio central y la aparición de apnea primaria en la prematuridad y apnea del sueño en el síndrome de muerte súbita del lactante.

Desarrollo del tracto óptico en el pez cíclido Haplochromis burtoni
 En los peces teleósteos, Haplochromis burtoni, el tracto óptico está compuesto por 3 componentes distintos: el tracto marginal, que proyecta al tracto óptico tectum y es por mucho el eje axial al dicéfalo medial, y En este trabajo se reporta el desarrollo normal de estas vías en peces larval H. burtoni, cíclidos africanos. Las fibras ópticas más precoces se encuentran en lo que se convertirá en el tracto óptico marginal. Estas fibras abrazan la pared del diencéfalo en un haz cohesivo. Las primeras fibras en la localización del tracto axial aparecen en el día 5, aumentando en número entre los días 6 y 18. Como las fibras marginales del tracto, las fibras del tracto axial forman un paquete cohesivo. A partir de estos experimentos no queda claro si las primeras fibras del tracto axial llegan realmente a esta localización en el día 5, o si son fibras que llegan antes y que se desplazan físicamente del tracto marginal al día 5. Las fibras del tracto medial no son evidentes hasta el día 6 del desarrollo y el número de fibras del tracto medial también aumenta a medida que el animal envejece. A diferencia de las fibras en las otras dos vías, las fibras del tracto medial no viajan juntas en un haz. Más bien, cada uno sigue una trayectoria independiente a su sitio objetivo. La comparación de este desarrollo larvario con la organización del tracto óptico adulto que hemos estudiado anteriormente sugiere restricciones en los mecanismos de orientación axonal.

Efecto de la administración de metadona materna en el desarrollo de múltiples formas de monoaminooxidasa en el cerebro y el hígado de ratas
 Se monitorizó el desarrollo de monoaminooxidasa total (MAO) y MAO-A y MAO-B en las ratas tratadas con serotonina, tronco cerebral, cerebelo e hígado con benzotamina, respectivamente. La administración diaria de metadona (10 mg/kg, s.c.) a ratas gestantes y enfermeras retrasó sustancialmente el desarrollo del total y la forma A de MAO en las regiones cerebrales de las crías, pero no tuvo efecto MAO. El efecto de la metadona sobre el desarrollo de MAO total y MAO-A en el hígado fue solamente transitorio y menos significativo. Este hallazgo indica que el síndrome de opiáceos perinatales asociado a la exposición materna a metadona está causado por la inhibición del desarrollo de MAO-A en neuronas monoaminérgicas del cerebro.

La ontogenia de los receptores de andrógenos en el SNC de los ranchos de Xenopus laevis
 Los esteroides androgénicos han sido implicados en el desarrollo de diferencias sexuales en los frotis Xenopus laevis. Para determinar cuándo las neuronas adquieren por primera vez la capacidad de concentración de andrógenos, elaboramos autoresdiogramas del SNC en el desarrollo de ranas tras la inyección de dihidrotestosterona tritiada (DHT). X. laevis tadpoles y juveniles de etapa 60 a 2 meses post-metamorfosis (PM) fueron inyectados con [3H]DHT. Los autodiogramas de cerebro y médula espinal de esos animales fueron examinados para la presencia de células etiquetadas. El patrón de etiquetado del [3H]DHT en los tadpoles en estadio-64 y en los juveniles de PM fue similar pero no idéntico al observado en los adultos. Se observaron células marcadamente etiquetadas en el núcleo motor de los nervios craneales IX y X, formación reticular medular, un supuesto núcleo sensitivo del nervio craneal V, núcleo pretrigeminal anterior del cordón espinal y del núcleo dorsal medular. El núcleo sensorial vestibular del nervio craneal VIII fue el único área que concentra DHT en adultos, pero no contenía células etiquetadas en animales jóvenes. No se encontraron células marcadas con [3H]DHT en tadpoles en estadio-60. El inicio de la capacidad de concentración de andrógenos en X. laevis CNS probablemente ocurre entre los estadios 60 y 64.

Cambios en el desarrollo del orden de membrana sináptica: comparación de regiones del cerebro de rata
 Se siguieron los cambios evolutivos en el orden de membrana sináptica en 5 regiones del cerebro de rata, corteza (Cx), cerebelo (Cb), tronco cerebral (BS), subcorte lateral (LSCx). El orden de membrana fue evaluado por la técnica de polarización de fluorescencia, utilizando como sonda 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH). Los resultados ilustran que el aumento del desarrollo del orden de membrana proviene de regiones cerebrales caudales a rostrales. Así, en el punto de tiempo más temprano examinado (día 3) la anisotropía en estado estable (rs) en el BS fue significativamente mayor que en el Cx y alcanzó valores adultos en el día 14 mientras que en el Cx. El comportamiento termotrópico de las membranas fue investigado en el rango de 20-37 grados C. Las pendientes de Arrhenius entre Cx, BS, LSCx y MSCx fueron similares en todas las edades estudiadas, sugiriendo que el aumento del desarrollo del orden resulta principalmente de un cambio en la entropía. En contraste, las pendientes de Arrhenius para el Cb aumentan más del 100% durante el desarrollo, sugiriendo que un cambio en la entalpía es importante para el aumento del orden de membrana. Los liposomas multilamelares preparados a partir de extractos lipídicos de membrana mostraron generalmente los mismos cambios evolutivos que las membranas intactas. Estos datos indican que el aumento del orden de membrana resulta de un cambio marcado en la composición lipídica a granel en lugar de un cambio en la matriz lipídica secundaria (por ejemplo, en la asimetría de membrana) y/o del aumento en la relación proteínas/lípido.

Modificación del patrón primario de mielina central en un ambiente quimérico-estudio de chimeneras tipo shiverer-wild
 Usando chimaeras producidas a partir del mutante shiverer con un fondo BALB/C (color de la bata blanca) y ratones normales de la cepa C57BL/6N fueron examinados por el genotipo de referencia. Los resultados obtenidos pueden resumirse del siguiente modo. Los procesos oligodendrocíticos de ambos genotipos pueden interactuar independientemente con el axón no relacionado con su genotipo. La estructura lamelar de la vaina de mielina, es decir, si se compone o no de líneas principales alternantes e intraperiodo, está determinada principalmente por los genotipos en cuestión de los oligodendrocitos. Los procesos de los oligodendrocitos de tiburón pueden envolver axones espumosos en el SNC quimérico que muestra dominancia del genotipo normal. En contraste, en el entorno de la dominancia de los tiburones, la disposición espiral de los procesos oligodendrocíticos del genotipo normal es frecuentemente alterada, probablemente por los procesos oligodendrocíticos del genotipo shiver. Así, el patrón primario de las vainas de mielina puede ser alterado bajo la condición quimérico, y la formación de las vainas de mielina depende esencialmente del comportamiento de la especificidad determinada por los procesos genéticos.

Algunos efectos de la privación monocular temprana en la jerga Mongolian
 Se investigaron los efectos de la privación monocular temprana a corto y largo plazo en 4 jefaturas monoculares de Mongolia con diferencias interoculares en la agudeza de agrietamiento como medida de deterioro inducido por privación. Todos los gerbos mostraron déficits de agudeza en el ojo privado inicialmente, variando en magnitud de 0,24-1,40 octaves. Un mes de privación monocular de apertura ocular fue suficiente para inducir un deterioro permanente de la agudeza visual.

Defecto en el desarrollo de los lóbulos cerebelosos individuales en la diabetes insípida en ratas Brattleboro
 Se estudian las diferencias de tamaño en el cerebelo medio sagital, sus lóbulos individuales y sus capas en diabéticos homocigotos (HOM) y heterocigotos Brattleboro en ratas postnatales de 180 días. Como se ha reportado para el peso cerebelar total, no se produce una reducción significativa del tamaño cerebelar en ratas HOM al día 12, mientras que a partir del día 12 el crecimiento cerebelar en ratas HOM es significativa. El cerebelo de HOM muestra una etiología estructural particular: no todos los lóbulos cerebelosos están igualmente afectados y en ratas de 180 días se encuentra un efecto dimórfico sexual.

El efecto del ácido kaínico sobre la retina en desarrollo de la chica
 El ácido Kaínico (KA) se administró en embriones de pollo de 6 días de edad. El examen de la retina después del tratamiento indicó un daño inmediato de la célula en la capa ganglionar. Una semana después, numerosas células murieron en la porción interna media de la capa nuclear, aparentemente por la falta de un número adecuado de blancos en la capa de células ganglionares.

Los efectos de la apomorfina y del haloperidol sobre la liberación de 3H-dopamina en ratas anestesiadas, despiertas y en movimiento libre
 La capacidad de la apomorfina (APO) y del haloperidol (HAL) para afectar la liberación espontánea de 3H-DA recientemente sintetizada en el estriado se estudió en ratas despiertas paraestáticas despiertas. El estriado fue continuamente superfundido a través de una cánula push-pull con un medio fisiológico enriquecido con tirosina 3H. Los niveles basales de liberación de 3H-DA fueron diferentes en los cuatro modelos experimentales: mayor en las ratas anestesiadas con halotano, intermedias en las ratas despiertas y tratadas con galamina y menores en las ratas en movimiento libre. En todos los modelos experimentales, la inyección IV o SC de APO (1 mg/kg) inhibió la liberación de 3H-DA (30-50%) de 15 a 90 min después de su administración. En ratas despiertas y en movimiento libre, se observó un comportamiento estereotipado durante una hora después de la inyección de APO. En ratas anestesiadas con halotano se previno el efecto inhibitorio de la APO sobre la liberación de 3H-DA por pretratamiento con HAL (2 mg/kg IV). La inyección de HAL (2 mg/kg IV o SC) no mejoró la liberación de 3H-DA en ratas anestesiadas y en estado de vigilia, mientras que se observó un aumento de la liberación de galaminas en el 5%. Sin embargo, la catalepsia fue observada tanto en ratones con restricción como en movimiento libre. Se concluye que las modificaciones de la liberación de 3H-DA producidas por APP, pero no las producidas por APO, dependen del modelo experimental utilizado, hecho posiblemente relacionado con los diferentes sitios de acción de estos dos fármacos.

La pérdida de la capacidad de unión a la 3H-corticosterona en los cortes del hipocampo se mantuvo in vitro
 Se estudió la captación nuclear de 3H-corticosterona en cortes hipocampales sometidos a diferentes períodos de preincubación antes de la aplicación de esteroide. La capacidad de captación disminuyó rápidamente hacia niveles inespecíficos a lo largo de 3 horas desde el momento del corte. Los receptores glucocorticoides en la fracción citosol de los cortes del hipocampo también disminuyeron, y el análisis de Scatchard indicó una pérdida de los sitios de unión a la corticosterona en lugar de un cambio en la afinidad. Estos resultados se discuten en términos de los efectos reportados de la corticosterona in vitro.

Citología de las neuronas del tallo cerebral proyectando hacia el complejo neurosecretor caudal: estudio microscópico con electrones HRP
 Las proyecciones del tronco cerebral a las neuronas del complejo neurosecretor caudal (CNC) de las esfenopasas Poecilia (molly) han sido estudiadas con el trazado retrógrado del HRP. Mediante procedimientos microscópicos ligeros, las neuronas marcadas con HRP se localizaron en el núcleo reticular de la médula (RMN) y en la proximidad del núcleo del fascículo longitudinal medial (FNM). El presente estudio se llevó a cabo para examinar la citología de las neuronas del tallo cerebral que proyectan al complejo neurosecretor caudal utilizando métodos microscópicos combinados HRP-electron. Las células de la línea media NMLF que contienen perfiles rellenos de HRP se localizaron bilateralmente cerca de la línea media y justo debajo del ependima. El producto de la reacción de HRP se encontró adicionalmente en las células neurosecretoras del núcleo tegmental dorsal medio del cerebro (DTMN) localizado dorsalmente al NMLF. También se observaron células que contenían perfiles marcados con HRP en el RMN y en las neuronas dorso-laterales al RMN. Este último grupo de neuronas contenía pequeñas vesículas de núcleo densos además de cuerpos densos marcados con HRP.

Distribución de receptores histamina-H1 cerebelar: estudio autordiográfico de la degeneración celular de Purkinje, estagerador, tesaver y reeler mutant mouse
 Se estudió la distribución de sitios de unión a 3H-mepiramina en cerebellae de ratones normales y degeneración celular de Purkinje, staggerer, weaver y reeler mutant autora mediante microscopía de luz. La unión de 3H-mepiramina a 20 cortes coronales de micrones a través del cerebelo y la médula tuvo las características esperadas del etiquetado de los receptores histamina-H1. En la corteza cerebelosa de ratones normales se observó una alta densidad de unión a 3H-mepiramina sobre la capa molecular y una densidad intermedia sobre la capa celular de Purkinje, mientras que la capa de sustancia blanca era casi blanca. Los núcleos cerebelares profundos se etiquetaron a una densidad intermedia. En el día 54 se observó una degeneración mutante del cerebelo de la célula Purkinje, depleción de células de Purkinje, una marcada disminución del etiquetado de la corteza cerebelosa. El etiquetado en los núcleos cerebelosos profundos no se vio afectado. En el cerebelo de estagerador de 27 días de edad, una mutación caracterizada por células de Purkinje casi carentes de espinas y que no forman contactos sinápticos con células granulares normales, se observó mayor densidad de cerebelo. La corteza cerebelosa de los ratones de 81 días de edad, que es casi devoide de células gránulos, presentó una alta densidad de grano sobre las regiones mediales de la corteza, mientras que la porción lateral no especificada se mantuvo en el gránulo. Los núcleos cerebelosos profundos tenían densidades de grano similares a los controles en liminar. En el día 29 se observaron cerebellas de reeler que contienen células de Purkinje malposicionadas, regiones de alta densidad de grano correspondientes a las células de Purkinje heterotópicamente localizadas. Las presentes observaciones sugieren que los receptores histamina-H1 corticales cerebelosas se asocian predominantemente con las células de Purkinje. Además, la expresión de estos receptores H1 parece no ser afectada negativamente por diversas alteraciones en el ambiente celular de Purkinje, que previamente han mostrado influir dramáticamente en la morfología celular de Purkinje.

La neurogénesis en los subnúcleos del núcleo interpeduncular de la rata y la habenula medial
 El desarrollo del sistema habenulo-interpeduncular de rata es de interés por su estructura adulta altamente ordenada, incluyendo siete subnúcleos dentro del núcleo interpeduncular (NPI), localización de diferentes tipos de células sinaps. Para investigar más a fondo los mecanismos por los cuales se producen estas características, se investigaron los días de nacimiento de las neuronas en IPN y MH. Todas las neuronas IPN se formaron en días embrionarios (E) 12 a 16. Los días de nacimiento variaron para los subnúcleos de la NPI, siendo la más temprana la serotonina con subnúcleo apical (p < 0,0001) y la última el subnúcleo rostral (p < 0,0001). Los subnúcleos laterales y laterales rostrales fueron aproximadamente simultáneos con apicales, y los subnúcleos intermedios y centrales, relacionados entre sí, de otras maneras, tuvieron días de nacimiento simultáneos más cortos que los subnúcleos rostrales (p<0,0001). La habenula medial se compone de tres regiones, denominadas medial, lateral y dorsal, cuyas neuronas se someten a sus mitos finales en E15-16, 16-17 y 17-18, respectivamente. Estos hallazgos proporcionan apoyo adicional para la validez de los subnúcleos de la IPN como se ha definido actualmente. Sugieren mecanismos de desarrollo que envuelven interacciones precoces entre grupos específicos de neuronas de HM y grupos específicos de neuronas de la IPN. Se propone que una secuencia de varios mecanismos de control operan durante el desarrollo para producir este complejo sistema.

Las lesiones coliculosas superiores y los potenciales flash evocados de la corteza de rata
 Generalmente se asume que la respuesta primaria del potencial evocado de flash de rata (PEF) es activada por un trayecto retinogeniculado y que la respuesta secundaria refleja entrada a la corteza cerebral superior por otras estructuras. En el presente estudio, ratones Long-Evans machos fueron implantados con electrodos de tornillo monopolar colocados sobre la corteza visual izquierda, y un par de electrodos de profundidad monopolar torcido colocados en cada lesión metálica SC. La mitad de los animales no recibió tratamiento electrolítico (controles). Las ondas FEP se obtuvieron de todos los animales antes del tratamiento y 2 y 5 días después del mismo. Se realizó análisis histológico para verificar la colocación de electrodos y determinar el tamaño de la lesión. Las lesiones electrolíticas resultantes de la destrucción masiva del SC no produjeron decremento en ninguna parte del PEF de la rata, pero sí aumento de la amplitud del componente N2P3. Los datos muestran que la respuesta secundaria no es generada por el SC en ratones, pero que el CS puede modular la amplitud de la respuesta.

Las proyecciones del núcleo hipotalámico dorsomedial en la rata
 Las vías de salida del núcleo hipotalámico dorsomedial (MDH) se revelan mediante el uso del trazado autordiográfico de Leucine marcada con tritio y por el método de leucoaglutinina de Phaseolus recientemente introducido. El etiquetado terminal aparece en el núcleo motor dorsal del vago, núcleo ambiguo y en la formación reticular parvocelular a nivel medular inferior. El etiquetado mesecéfalo se encuentra en la gris periaqueductal a nivel del núcleo oculomotor. En el hipotálamo se identifican los brotes terminales etiquetados en los núcleos hipotalámicos laterales y ventromediales, pero también en el núcleo parvocelular paraventricular. Además de eso, los órganos circunferenciales son encontrados para recibir un insumo densa de DMH, particularmente el vasculo órgano de la lámina terminal y el órgano subfornical. Estos hallazgos se discuten en relación a la implicación del núcleo dorsomedial en el control de la alimentación y liberación de la hormona pancreática. Parece que la DMH participa en este control a través de vías descendentes hacia las neuronas inervantes del páncreas pregangliónico, pero también por vía neuroendocrina. Esta última conexión está indicada por el etiquetado terminal en el núcleo parvocelular paraventricular en el área que contiene las células positivas al factor liberador de corticotropina.

Proyecciones centrales del nervio laríngeo superior de hámster
 Se sabe que el nervio laríngeo superior (SLN) inerva los brotes del sabor en la epiglotis de varias especies de mamíferos. Debido al creciente interés en la fisiología del sistema gustativo de hámsters, se investigaron las proyecciones del tronco cerebral del GC en esta especie. Se aplicó PRM cristalizada a la porción proximal del GC de corte o a una de sus cinco ramas distales. El transporte transgangliónico anterógrado del HRP mostró fibras aferentes del GC proyectando hacia el tracto solitario ipsilateral (STN) desde 0,3 a 3,0 mm caudal hasta el área dorsal de terminación del núcleo solitario (DCN). Algunas fibras aferentes cruzaron la línea media aproximadamente 2,0 mm caudal a DCN para terminar contralateralmente dentro del NST. Los cuerpos celulares eferentes se etiquetaron retrógradamente en el núcleo ambiguo (NA) y en y alrededor de las porciones más rostrales del NST. Hubo cinco ramas distales identificables del GC, denominadas A1, A2, M1, M2 y P, de anterior a posterior. Las fibras aferentes se realizaron en A2 y P, mientras que las fibras eferentes fueron evidentes en las cinco ramas. La proyección más pesada del AN ocurrió en las dos ramas medias (M1 y M2) y la del NST en la rama posterior (P). Las proyecciones aferentes del Xth craneal, junto con las del VII y IXth, en el NST aportan un sustrato neural para la integración de los insumos sensoriales relacionados con diversos reflejos orales y respiratorios.

La distribución de morfina después de la infusión en el ventrículo lateral durante la hibernación y la eutermia
 El patrón intracerebral de difusión de 3H-morfina se estudió autordiográficamente tras infusión continua (4, 9 y 18 hr; 1 microlitro/h) en el ventrículo lateral durante la hibernación y la eutermia. La difusión de morfina en el parénquima durante ambos estados fue amplia, resultando en un aumento de la densidad óptica autordiográfica de 34 estructuras examinadas. La zona del tejido radiomarcado fue principalmente ipsilateral y se amplió con el aumento de la duración de la infusión. La difusión en regiones contralaterales fue más evidente en la hibernación, aunque el área total del tejido radiomarcado no fue significativamente mayor que la de los animales eutérmicos. Las densidades ópticas promedio de las autoras de los cerebros hibernantes fueron significativamente mayores que las de los animales eutérmicos, sugiriendo mayor acumulación de material etiquetado durante la hibernación. Estos datos sugieren que los compuestos neuroactivos liberados en el espacio ventricular pueden lograr una distribución generalizada dentro del cerebro durante la hibernación (en la que todos los parámetros fisiológicos están profundamente deprimidos) así como durante la eutanasia. Así, la aparente falta de desarrollo de la dependencia física a la morfina durante la hibernación no se debe a una distribución restringida de la morfina en el cerebro hibernante.

Efecto de la estimulación eléctrica sobre la viabilidad de la preparación del corte hipocampal
 La estimulación eléctrica continua de los cortes hipocampales de rata a una frecuencia de 1 Hz provocó un descenso del 50% en la amplitud de la punta de la población evocada a una tasa 5 veces más rápida que la de la estimulación muy baja frecuencia. En 2 hr después de la estimulación de alta frecuencia comenzó a desaparecer totalmente la respuesta evocada. Por el contrario, los cortes estimulados de baja frecuencia mantuvieron una respuesta evocada por al menos 9 hr. La estimulación eléctrica continua, especialmente a alta frecuencia, parece facilitar el deterioro de la preparación in vitro del corte hipocampal.

Disposición cinética de morfina en varones jóvenes después de infusiones intravenosas de carga y mantenimiento
 Se administraron infusiones de carga y mantenimiento de sulfato de morfina a 5 pacientes jóvenes del sexo masculino 23-34 años antes de la cirugía electiva. Las concentraciones plasmáticas en estado estacionario aparente se alcanzaron 30 minutos después del inicio de la infusión del medicamento. El volumen de distribución en estado estacionario (2,43 +/- 0,48 L X kg-1), la tasa de eliminación constante (0,700 +/- 0,162/h) y el aclaramiento plasmático (1,66 +/- 0,33 L X kg-1 X h-1) fueron similares. Esos datos confirman nuestros hallazgos sobre la disposición de morfina en sujetos jóvenes sanos y demuestran la viabilidad de alcanzar concentraciones plasmáticas previsibles de morfina para la evaluación futura de las relaciones farmacodinámicas/farmacocinéticas para ese fármaco.

Farmacocinética de la meperidina en anestesia raquídea
 Cinco pacientes masculinos sometidos a hemorroidectomía recibieron meperidina intratecal 1 mg X kg-1 como único agente anestésico. Se investigaron los perfiles de concentración plasmática-tiempo. La concentración plasmática máxima de meperidina fue 175 +/- 78,8 ng X ml-1 (media +/- DE) y esto ocurrió 90 minutos después de la inyección intratecal. Las concentraciones plasmáticas fueron generalmente inferiores a las necesarias para efectos analgésicos sistémicos. La semivida de eliminación terminal de meperidina (t 1/2 beta) en plasma fue de 198 minutos. La meperidina intratecal produjo una buena anestesia quirúrgica en todos los pacientes estudiados. La duración media del bloqueo sensitivo y motor fue de 77 +/- 18,8 y 47 +/- 7,4 minutos respectivamente. Cuatro pacientes no requirieron ningún suplemento analgésico en el postoperatorio. Ningún paciente presentó depresión respiratoria clínicamente evidente o secuelas neurológicas. Los datos farmacocinéticos sugieren que la meperidina intratecal proporciona analgesia postoperatoria prolongada a través de un efecto regional sobre los receptores opioides en la médula espinal.

Un bolo profiláctico de tiopentoneo no protege contra la isquemia cerebral focal prolongada
 El coma barbitúrico sigue siendo recomendado para la protección cerebral durante períodos de isquemia focal temporal, como durante la endarterectomía carotídea. Probamos la hipótesis de que una sola dosis de barbitúrico administrada antes de un período de isquemia focal severa protraída protegería contra el infarto cerebral focal. Dieciséis gatos tuvieron oclusión de la arteria cerebral media izquierda proximal (ACM). Ocho gatos recibieron halotano solo marcado para mantener el pulso y la presión arterial dentro de los límites normales. Ocho gatos recibieron, además del halotano, un bolo de tiopentone suficiente para producir un EEG isoeléctrico inmediatamente antes de la oclusión de la ACM. Seis horas después de las oclusiones los animales fueron sacrificados y los cerebros puntuaron histológicamente para evaluar tanto el tamaño como la gravedad de la isquemia. No hubo diferencia estadísticamente significativa en el tamaño o gravedad de los infartos entre los grupos. Concluimos que la extensión de la lesión histológica no fue reducida por un solo bolo profiláctico de tiopentone administrado antes de la isquemia cerebral focal prolongada.

Encuesta de práctica de anestesia obstétrica en Columbia Británica
 Se encuestó a hospitales y anestesiólogos de Columbia Británica mediante cuestionarios para evaluar los patrones de práctica de la anestesia obstétrica, las cualificaciones y el número de personal de anestesia obstétrica, las instalaciones y protocolos de reanimación neonatal. Se evidenció que gran parte del servicio de anestesia obstétrica de esta provincia estaba siendo prestado por médicos no entrenados, ni certificados, como especialistas en anestesia. La evaluación preanestésica en las unidades obstétricas difirió en actitud y práctica de los estándares esperados en los quirófanos generales. También hubo en los hospitales comunitarios una incidencia significativa de no seguir determinadas prácticas seguras aceptadas (en pacientes obstétricas), como hidratación y oxigenación preinducción, presión cricoide durante la intubación y prevención de la compresión aortocava. Sin embargo, la administración de anestesia general sin intubación endotraqueal fue rara en esta investigación. Las instalaciones de recuperación postanestésica en unidades obstétricas fueron conspicuamente deficientes, incluso en los hospitales más grandes. La mayoría de los hospitales comunitarios carecían de protocolos escritos para la reanimación neonatal, y el número de instituciones que relatan que la frecuencia cardíaca neonatal y las temperaturas no fueron monitoreadas rutinariamente es preocupante. Se recomienda definir con claridad los estándares mínimos de formación en anestesia obstétrica, y prever la revisión y superación de los conocimientos y habilidades para los médicos que practican anestesia en hospitales comunitarios menores.

Succinilcolina, fasciculaciones y mioglobinemia
 La eficacia profiláctica de una dosis pequeña de succinilcolina (0,1 mg X kg-1), de d-tubocurarina (0,05 mg X kg-1) y de óxido de pancurolina (0,02 mg X kg-1) fueron estudiadas. La mioglobina sérica se analizó por radioinmunoensayo y se tomó como marcador de daño muscular. No se encontró correlación entre los niveles séricos de mioglobina y la incidencia de fasciculaciones musculares. La autotoma con succinilcolina disminuyó la incidencia de fasciculaciones (p = 0,001), pero no disminuyó la mioglobinemia inducida por succinilcolina (p = 0,224). La d-tubocurarina (0,05 mg X kg-1) y el pancuronio (0,02 mg X kg-1) redujeron significativamente la mioglobinemia y las fasciculaciones producidas por la succinilcolina. El grupo de pancuronio pretratado presentó valores de mioglobina sérica menos variables que el grupo control tuvo un valor de p más significativo (p < 0,001) que el grupo de d-tubocurarina pretratada3). Se observaron fasciculaciones musculares y niveles aumentados de mioglobina en niños menores de cuatro años que recibieron succinilcolina. Se considera la profilaxis de la insuficiencia renal aguda rabdomiolítica debida a succinilcolina (siete casos reportados en la literatura médica).

La cianosis de las manos tras el uso de alfaprodina en anestesia dental
 Se presenta un caso de cianosis asintomática de las manos, que aparece 4 horas después de la cirugía dental bajo anestesia intravenosa, local e inhalatoria. El clorhidrato de alfaprodina, un opioide sintético y uno de los agentes utilizados, pueden producir dilatación del lecho venoso con pooling venoso pasivo. Se cree que tal mecanismo ocurre en este caso, manifestándose como cianosis. Una prueba cutánea intradérmica débilmente positiva a la alfaprodina sugiere hipersensibilidad de tipo inmediato como posible causa subyacente.

El síndrome de apnea del sueño y la morfina epidural
 Un paciente no conocido previamente para tener el síndrome de apnea del sueño (SAHS) fue administrado anestesia combinada epidural-general para una prostatectomía radical propuesta. Después de la cirugía que tuvo que ser interrumpida debido a la extensa diseminación tumoral, la morfina 5 mg fue administrada por medio del catéter epidural para la analgesia. La depresión respiratoria grave ocurrió ocho horas después y fue revertida exitosamente con inyecciones repetidas de naloxona. Se discute el peligro potencial de la administración epidural de morfina a pacientes con SAS.

Análisis citogenético de algunos marsupiales brasileños (Didelphidae: Marsupialia)
 Tres especies de marsupiales de la región amazónica (Marmosa cinerea, Caluromys lanatus, Didelphis marsupialis) y dos de la región de São Paulo (Didelbis). El patrón de bandas G de la especie con 2n = 14 (M. cinerea y C. lanatus) fue muy similar, así como el patrón de bandas G en la especie con 22 cromosomas (Diphidel). Todos los autosomas de M. cinerea y D. albiventris tienen bandas centroméricas C y el cromosoma Y es totalmente positivo. El brazo largo del cromosoma M. cinerea X es completamente positivo a C, excepto una banda negativa próxima a la región centromérica. En D. albiventris el brazo largo del cromosoma X es C-band positivo, excepto una banda negativa próxima a la región telomérica. En M. cinerea se encuentran las regiones organizadoras nucleolares contenidas en plata (Ag-NORs) en los cromosomas acrocéntricos, ubicados en la región telomérica de otro par y en el centro. Caluromys lanatus tiene Ag-NORs centroméricas en un par de cromosomas acrocéntricos y en uno submetacéntrico. Didelphis marsupialis tiene tres pares cromosómicos con Ag-NORs teloméricas. En D. albiventris los NOR-Ag son terminales y se localizan en ambos brazos de un par y en el brazo largo de dos pares de cromosomas.

La actividad de las neuronas del ganglio estrellado in situ de los perros se registró extracelularmente
 Se registró la actividad de 145 neuronas en ganglios estrellados in situ de 36 perros. La actividad de 28 de estas neuronas, la mayoría de ellas localizadas en la región medial del ganglio, se relacionó con el ciclo cardíaco principalmente durante la sístole. La actividad de 16 de estas neuronas cardiovasculares se modificó por distorsión mecánica suave de la vena cava superior (1), corazón (4) o aorta torácica (11). Cuarenta y una de las neuronas fueron modificadas por respiración, siendo 17 bloqueadas en fase del ciclo respiratorio. Otras neuronas se activaron por distorsión mecánica suave de las regiones localizadas de la pared torácica (21% de todas las neuronas), cuello (18%), piel del antebrazo izquierdo (10%) o el mediastino adyacente al estelar (3%). La descentralización aguda del ganglio estrellado abolió la actividad espontánea de algunas, pero no todas, de esas neuronas incluyendo las neuronas respiratorias o cardiovasculares. En el ganglio estrellado intacto o agudamente descentralizado, pocas neuronas fueron activadas por estímulos de corta duración (1-4 ms) administrados en nervios fijados directa o indirectamente al ganglio único, pero la mayoría de los entrenamientos activados fueron de alta frecuencia. Como la mayoría de las neuronas cardiovasculares, respiratorias o cervicales en el ganglio estrellado no fueron activadas por estímulos breves únicos entregados a los nervios cardiopulmonares o troncos vagosimpáticos, su proyecto presumiblemente no lo hicieron. Así, fueron consideradas como interneuronas. Se postula que las interneuronas en ganglios estrellados pueden ser modificadas por receptores aferentes ubicados en tejidos del cuello, pulmones, corazón o grandes vasos torácicos, si el ganglio decentralizado está intacto o agudo. Además, las neuronas del ganglio estrellado pueden ser modificadas por mecanorreceptores ubicados en la pared torácica, la pared abdominal, la pierna o el mediastino adyacente. La mayoría de estas neuronas son activadas por trenes de impulsos más que por impulsos de corta duración.

Toxicidad pulmonar del 1,1-dicloroetileno: correlación de los cambios tempranos con la unión covalente
 La administración de una dosis única intraperitoneal de 1,1-dicloroetileno (125 mg/kg, 1,1-DCE) a ratones produjo una lesión bronquiolar con necrosis selectiva de las células de Clara. Los cambios degenerativos se manifestaron en las células Claras a partir de 1 h después de la exposición a 1,1-DCE, y se caracterizaron por inflamación acentuada de la mitocondria y agregación de la cromatina contra la membrana nuclear. La muerte celular fue aparente a las 2 h; por 8 h, las áreas del epitelio bronquiolar fueron desprovistas de células de revestimiento y a las 24 h, la mayoría de las células Claras fueron exfoliadas. El epitelio residual consistió en células aplanadas que formaban un revestimiento delgado para la vía aérea. La necrosis de las células Claras tempranamente en el curso de la exposición al 1,1-DCE coincidió con el pico de unión covalente de [14C]1,1-DCE y la depresión significativa de los componentes del sistema mixto de hidrocarburos P450, pero marcadamente reducido. El daño hepático en hepatocitos centrilobulares se observó a las 24 h en el 30% de los animales tratados y coincidió con una inhibición significativa de la actividad de la hidroxilasa de arilcarbono; el citocromo P-450 permaneció inalterado. Mientras que los cambios en el hígado evocados por 1,1-DCE fueron menos llamativos, los resultados en pulmón demuestran correlaciones positivas temporales entre daño estructural, pico de unión covalente y alteraciones de las enzimas monooxigenasas.

Frecuencia cardíaca y patrones respiratorios en hipoxia leve en mamíferos recién nacidos no anestesiados
 La frecuencia cardíaca y los patrones respiratorios en hipoxia no están bien documentados en animales recién nacidos intactos no anestesiados. Estudiamos la frecuencia cardíaca y los patrones respiratorios durante el sueño tranquilo en un 17% inspirados en O2 en 31 recién nacidos no anestesiados de cinco especies: cordero, lechones, cachorro, cocina y conejo. No hubo alteración significativa de la frecuencia cardíaca media y de la frecuencia respiratoria con hipoxia para ninguna especie. Las apneas breves mayores de 5 s fueron frecuentes (5-8/h), tanto en el 21 como en el 17% de O2 sólo en corderos y cachorros. No se indujo respiración periódica mantenida por hipoxia. Así, la hipoxia leve tiene poco efecto en el estado estacionario en la frecuencia cardíaca y en la frecuencia respiratoria y en el estándar en esos recién nacidos no anestesiados. Estos hallazgos son compatibles con el umbral de quimiorreceptor deprimido, pero indican un patrón respiratorio notablemente maduro en recién nacidos a término de estas especies.

Aumento de la producción de calor metabólico tras la terapia crónica con alfa-metildopa en hipertensos
 El objetivo de este estudio fue medir la producción metabólica de calor en hipertensos leves-moderados cuando se administró alfa-metildopa crónica para el control de la hipertensión arterial y compararla con la hidroclorotiazida. Cuatro hombres y una mujer, rango de edad 29-55 años, eutiroideos y no tratados previamente con alfa-metildopa, tuvieron sus fármacos sustituidos por placebo durante 4 semanas, y luego los pacientes fueron aleatorizados a alfa-metildopa o hidroclorotiazida. La dosis de cada fármaco se incrementó hasta que la presión arterial diastólica ambulatoria fue menor de 95 mmHg (1 mmHg = 133,322 Pa), y luego se mantuvo la dosis durante 20-24 semanas. Posteriormente, los dos fármacos activos fueron cruzados y cada medicamento fue nuevamente titulado para alcanzar la normotensión diastólica (menos de 95 mmHg). El mantenimiento fue comparable 20-24 semanas. En la semana 4 (final del período placebo), las semanas 20-24 (para la hidroclorotiazida o la monoterapia con alfa-metildopa), y de nuevo en la semana 40-48 (terminal de la temperatura corporal en reposo), se midió la temperatura corporal En cuatro de cada cinco pacientes, la producción metabólica de calor fue significativamente mayor (p < 0,05) cuando los pacientes fueron tratados con alfa-metildopa. Se especula de nuestros datos que la alfa-metilnorepinefrina, el principal metabolito de alfa-metildopa, puede ser termogénico y que esto debe ser considerado cuando se prescribe el medicamento.

Anatomía funcional de los nervios cardiacos mediastínicos caninos ubicados en la base del corazón
 Los principales nervios cardiopulmonares caninos que surgen de los ganglios cervicales y estelares medios y el curso vago hacia el corazón en el mediastino dorsal donde se forman, en la base de la aorta cardíaca mediastínica y dorsal. Además de eso, el polo caudal izquierdo y los nervios intergangliónicos proyectan hacia el lado lateral izquierdo del corazón como el nervio cardíaco lateral izquierdo. Estos nervios contienen aferentes y/o axones eferentes que, al estimular, modifican regiones cardiacas específicas y (o) presión sistémica. Además de eso, a excepción del nervio cardíaco lateral izquierdo, la estimulación de cada uno de esos nervios produce potenciales de acción compuestos en los extremos craneales de la mayoría de los nervios cardiopulmonares mayores interconectados dorsalmente por los fascículos cardiopulmonares. Los axones en el nervio cardíaco lateral izquierdo se conectan principalmente con los axones en el polo caudal izquierdo y los nervios intergangliónicos izquierdos. Los nervios del mediastino dorsal se proyectan distalmente en el corazón como nervios coronarios que acompañan las arterias coronarias derecha o izquierda. Esos inervaron el miocardio ventricular que es suministrado por sus respectivos vasos. El nervio cardíaco lateral izquierdo se proyecta directamente sobre el epicardio lateral del ventrículo izquierdo. Los nervios cardiacos laterales y mediastínicos dorsales izquierdos son los principales nervios simpáticos cardíacos. Así, los nervios cardíacos localizados en el mediastino en la base del corazón no son extensiones simples de los nervios cardiopulmonares, sino que tienen una anatomía y función únicas de sí mismos.

Medio selectivo para el aislamiento y enumeración de Mycobacterium avium-intracellulare y M. scrofulaceum
 Se desarrolló un medio para el aislamiento selectivo y la enumeración de Mycobacterium avium-intracellulare y M. scrofulaceum (MAIS), basado en la capacidad de estas micobacterias minerales óptimas para utilizar Tween 80. Las cepas representativas de MAIS tuvieron mayor eficiencia de platar en el medio Tween 80 comparado con Middlebrook 7H10. Se demostró que los organismos no micobacterianos en aguas naturales tenían menores eficiencias de platear en las colonias de Tween 80 medianas y menores, permitiendo así el aislamiento directo y la enumeración de las micobacterias de crecimiento lento.

Respuesta de la microflora en las corrientes experimentales externas al pentaclorofenol: factores ambientales
 El segundo año de un estudio de 2 años sobre el destino del pentaclorofenol en arroyos artificiales al aire libre se centró en detalles de la degradación microbiana mediante una combinación de mediciones in situ y de laboratorio. Las corrientes repetitivas se dosificaron continuamente a concentraciones de pentaclorofenol de 0, 48 y 144 microgramos/L, respectivamente, durante un período de 88 d durante el verano de 1983. El pentaclorofenol fue degradado tanto aerobia como anaerobiamente. La degradación aeróbica fue más rápida que la anaeróbica. La mineralización del pentaclorofenol fue concomitante con la desaparición del pentaclorofenol bajo condiciones aeróbicas, pero se lavó detrás de la pérdida de la molécula parental bajo condiciones anaerobias. La biodegradación en los arroyos, o en compartimientos específicos como el sedimento o la columna de agua, se caracterizó por un período de adaptación (3-5 semanas para el arroyo en su conjunto, y reproducible desde el año anterior). La adaptación en los arroyos podría atribuirse al tiempo necesario para el enriquecimiento selectivo de una población inicialmente baja de degradadores de pentaclorofenol en los compartimientos superficiales. La magnitud de la biodegradación en los arroyos (porcentaje de pérdida de la concentración inicial de pentaclorofenol) aumentó con el aumento de la concentración de pentaclorofenol en la población de penta. La zona sedimentaria más significativa para la biodegradación global de pentaclorofenol fue la capa superior de 0,5 a 1 cm, como lo muestra la migración de pentaclorofenoles y los perfiles de profundidad de la densidad degradante dentro del sedimento. Los perfiles de pentaclorofenol en los núcleos sedimentarios tomados durante y después del período de adaptación para la degradación mostraron que la difusión del pentaclorofenol en el sedimento fue limitante para la degradación en este compartimento ATUNDS.(AUCATDS)

Purificación de la hemolisina directa termoestable de Vibrio parahaemolyticus por cromatografía en columna de inmunoaffinidad
 Se desarrolló un método sencillo con cromatografía en columna de inmunoaffinidad para purificar la hemolisina directa termoestable de Vibrio parahaemolyticus. La hemolisina directa termoestable purificada del sobrenadante del cultivo de una cepa aislada del primer caso reportado de infección por V. parahaemolyticus en China en 1985 fue indistinguible de las cepas de Japón.

Tratar con el paciente anciano difícil
 A menudo se pide a los médicos que intervengan cuando los pacientes ancianos en centros de atención aguda o a largo plazo son disruptivos, exigentes o abusivos. Aunque la medicación puede ser la respuesta inmediata, muchas veces no resuelve el problema, que, siendo situacional y comportamental, requiere una solución situacional y comportamental. Se presenta un enfoque organizado para resolver tales problemas que tiene en cuenta las interacciones entre el paciente, la familia, el personal, el entorno y las circunstancias. También se discute el papel del médico como líder en el proceso.

Función respiratoria de los niños en domicilios insulares con aislamiento de la espuma de urea formaldehido
 Se realizó un estudio para evaluar la función respiratoria de los niños que viven en hogares insulares con aislamiento formaldehido de urea (UFFI). Una gran base de datos sobre el efecto de las variables ambientales en la función respiratoria de 3500 niños en el Hamilton, Ont., área fue recolectada entre 1978 y 1980. A partir de esta base de datos se identificaron 29 niños que vivían en hogares insulares UFFI, y cada uno fue pareado con 2 controles según nueve variables que se mostraron fuertemente predictivas de la función respiratoria. Se examinaron los síntomas respiratorios relatados y los resultados de las pruebas de función pulmonar en el año inmediatamente después de la instalación de la UFFI. No se encontraron diferencias significativas en ninguna variable entre los sujetos y los controles. Un cálculo de poder indicó que el estudio tuvo un poder adecuado para detectar alteraciones clínicamente importantes. Los autores concluyen que no hubo evidencias de problemas respiratorios provenientes de la UFFI en la muestra estudiada.

Incidencia de tuberculosis activa en la población nativa de Canadá
 Se analizaron las tasas de incidencia de tuberculosis activa reportadas entre 1970 y 1981 en tres grupos de personas nacidas en Canadá: Inuit, indios registrados y otros (principalmente de origen europeo). Mientras que las tasas de tuberculosis fueron bastante bajas en el último grupo, lo que constituye alrededor del 82% de la población de Canadá, fueron 16 veces mayores entre los indios y 24 veces mayores entre los indios. Hace 20 a 30 años el inuit tuvo la mayor tasa registrada de tuberculosis en el mundo; con un programa intensivo la tasa disminuyó considerablemente. Tal programa no ha sido implementado en la población india, y la tasa de incidencia no ha disminuido tan rápidamente. Se requiere un esfuerzo importante para controlar satisfactoriamente la tuberculosis en los indios. Además, no debemos dejarnos refugio en el control de la tuberculosis entre el Inuit.

Peritonitis durante diálisis peritoneal ambulatoria continua en niños
 El uso de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) en niños ha demostrado ser beneficioso. Sin embargo, la peritonitis continúa siendo la complicación mayor. Una revisión de la incidencia de peritonitis en 55 niños (edad media 9,6 años) sometidos a DPAC entre 1978 y 1984 mostró que hubo 67 episodios de peritonitis (1 por 9,4 pacientes-meses) en 33 de los 55. Tres pacientes representaron 22 de los episodios. En todos los casos el tratamiento con antibióticos, administrado por vía intraperitoneal, fue exitoso. La cefalotina se administró de forma rutinaria en infecciones por microorganismos grampositivos, tobramicina en infecciones por microorganismos gramnegativos. La peritonitis recidivó en siete pacientes, de los cuales cinco tuvieron que ser reemplazados por infecciones crónicas asociadas del manguito peritoneal profundo, el sitio de salida o el túnel del catéter. Aunque la peritonitis sea una complicación frecuente del DPAC en esta población, no afectó al éxito de la técnica.

Las pseudocrisis repetitivas se manejaron incorrectamente como status epiléptico
 Las pseudocrisis deben considerarse en el diagnóstico diferencial de las crisis intratables. El diagnóstico incorrecto puede resultar en un manejo incorrecto, con el paciente expuesto innecesariamente a los efectos colaterales de los medicamentos. Se presentan tres pacientes con crisis no controladas inicialmente diagnosticadas y manejadas como status epiléptico. La electroencefalografía realizada durante los ataques provocados llevó al diagnóstico de pseudocrisis. La valoración psiquiátrica reveló trastornos psicológicos. Los pacientes recibieron terapia de apoyo y se suspendieron las pseudocrisis.

Suicidio e intento de suicidio: cuestiones legales
 Se revisan los estatutos provinciales federales y de Ontario canadienses en relación con el suicidio y el intento de suicidio. Los asuntos abordados incluyen el comisario involuntario a las instalaciones psiquiátricas, la muerte por suicidio como causa legal de la acción, las cláusulas excluyentes del seguro y las preguntas del coroner.

