Replicación del herpesvirus canino II. Desarrollo del virus y liberación en células renales del perro infectadas
 Los estudios reportados en este trabajo demuestran que, aunque el herpesvirus canino difiere de otros herpesvirus en los que se caracteriza por un rango de huésped limitado, el patrón de desarrollo del virus en el huésped permisivo descrito previamente se asemeja a aquel simple. Estos experimentos también revelan la formación en las células renales del perro infectadas de un sistema de túbulos y canales en los que se acumulan viriones. Se sugiere que estas estructuras de membrana sirven para proteger al virus envuelto de no ser recubiertas en el citoplasma y función en la liberación del virus de las células infectadas.

Efecto citopático inducido por mengovirus en células L: efecto protector del interferón
 El efecto del interferón sobre el efecto citopático inducido por el mengovirus (PEC) en las células L, el punto de corte de la síntesis de proteínas del huésped y la producción de virus maduros fueron dependientes de la concentración de interferón. La CPE y la inhibición de la síntesis de proteínas del huésped no se vieron afectadas hasta que la concentración de interferón se incrementó 100 veces más que la necesaria para reducir el rendimiento viral en un 90%.

Inclusión y liberación de poliovirus como se observa por microscopia electrónica de células cultivadas
 Las células de diferentes tipos de cultivo fueron inoculadas con poliovirus a 37 C, muestreadas a intervalos durante el ciclo replicativo, y examinadas en secciones finas por microscopia electrónica. Las muestras más tempranas, tomadas a los 2 y 5 min postinoculación, mostraron partículas virales adyacentes al exterior de la membrana plasmática y otras que aparentemente la habían penetrado directamente; muestras posteriores mostraron menos dichas partículas o ninguna. Las partículas sólidas en el citoplasma periférico aparecieron con frecuencia inflamadas y distorsionadas de forma. En cualquier momento no se encontró ningún signo de entrada del virus por un proceso pinocítico. A las 3 hr, y posteriormente durante el ciclo de replicación, aparecieron partículas del virus de la progenie en el citoplasma. Se encontraron libres en la matriz citoplasmática, alineadas a lo largo de los elementos de los complejos filamentosos y encerrados en vesículas. Algunas de las vesículas estaban abiertas al espacio extracelular, indicando un probable mecanismo de liberación del virus.

El metabolismo lipídico en las plaquetas humanas II. De novo, la síntesis de fosfolípidos y el efecto de la trombina sobre el patrón de síntesis
 Las plaquetas humanas lavadas fueron incubadas con glicerol radiactivo; las plaquetas fueron capaces de sintetizar de nuevo los principales fosfoglicéridos incluyendo ácido fosfatídico, fosfatidilinosil. Las actividades específicas de los fosfoglicéridos obtenidos después de la incorporación de glicerol indican que el ácido fosfatídico, el fosfatidilinositol y la fosfatidilcolina son metabólicamente más limitados en cuanto a la formación de fenilalanina. Cuando las plaquetas fueron incubadas con trombina bovina, 1 U/ml, se cambió el patrón de incorporación de glicerol a fosfolípido. Hubo una disminución de 3 veces en la incorporación total a lípidos en 30 min, con una incorporación relativa de 5 veces menor a la línea fosfatidilcolina y etanolamina fosfatidil y una incorporación aumentada de 5 veces a la fosfatasa. El aumento de la incorporación a la serina fosfatidil. El aumento de la incorporación a la serina fosfatidil fue máximo en los 2 primeros minutos, pero fue transitorio, ya que en 20 minutos la tasa volvió a la observada en las plaquetas incubadas con glicerol solo. La trombina humana purificada también produjo este mismo efecto sobre la síntesis de fosfolípidos en las plaquetas. La tripsina produjo efectos sobre la formación de fosfogliceridos similares a los observados con trombina, y el efecto inducido por la tripsina fue inhibido por la incubación previa de tripsina con inhibición de la síntesis observada.

Estudio comparativo del efecto de tres antibióticos sobre la función renal
 1. Dosis terapéuticas de sulfato de colistina B.P. (Colomycin), pento-N sulphometilpolymyxin B sodium (Thiosporin) y ampicilina B.P. (Penbritina) y suero fisiológico se han administrado a voluntarios con función renal normal.2. Se utilizó una técnica de crossover ciego y se estudiaron los efectos de los compuestos sobre los niveles sanguíneos y los aclaramientos de urea y creatinina. Los cuatro tratamientos produjeron cambios en los parámetros medidos pero reversibles. Los cambios más marcados se encontraron con el sodio pento-N sulfometilpolimixina B y también se asociaron con efectos secundarios graves.4. A diferencia de las penicilinas, se ha establecido que el proceso de secreción tubular sensible al bloqueo de probenecid no participa en la excreción renal de polimixinas.

Las señales de resistencia del electrono paramagnético de la xantina oxidasa reducida aparecen intensamente
 Se realizaron más estudios paramagnéticos relacionados con el papel del molibdeno en los mecanismos enzimáticos de xantina oxidasa. Se discute brevemente la clasificación de las distintas señales de molibdeno obtenidas en la reducción de la enzima. Se estudiaron detalladamente el grupo de señales de rúspidamente aparecidas, obtenidas con todos los sustratos dentro del tiempo de turnover y que muestran interacción con protones intercambiables. Las señales con salicildehído, purina y xantina en H(2)O y en 95% D(2)O fueron examinadas a 9 y 35GHz e interpretadas con la ayuda de la simulación computacional. Se involucran átomos de molibdeno en diferentes ambientes químicos, cada sustrato dando lugar a dos espectros superpuestos con parámetros ligeramente diferentes; se determinaron los valores de g y las divisiones de protones. Se cree que el espectro con salicilaldehido representa la enzima reducida aisladamente no en forma de complejo con sustrato y se cree que sus dos componentes representan las dos moléculas de molibdeno ligeramente diferentes unidas. Con la purina y la xantina se piensa que los espectros representan complejos de la enzima reducida con moléculas de sustrato. Con xantina una especie de cultivo de señales presenta acoplamiento a dos protones equivalentes, mientras que en todas las otras especies se observan dos protones no equivalentes. El origen de los protones es discutido a la luz del mecanismo directo de transferencia de hidrógeno implicado anteriormente para la enzima. Se concluye que el protón derivado del sustrato se ubica por lo menos 3å del átomo molybdenum con el que interactúa.

Formación compleja entre la reducción de xantina oxidasa y sustratos purínicos demostrados por resonancia paramagnética con electrones
 El origen de las señales rápidas de resistencia electron-paramagnética del molibdeno, obtenidas en la reducción de la xantina oxidasa con purina o con xantina, estudiadas por Bngå (1969ä). Se concluye que estas señales representan complejos de reducción enzimática con moléculas de sustrato. La xantina forma un complejo en concentraciones altas y otro en concentraciones bajas. La purina forma un complejo indistinguible del complejo xantina de baja concentración. Existen indicios de que otros sustratos también forman complejos, pero el ácido úrico, un producto de reacción, no parece hacerlo. Se discute la posible significancia de los complejos en el ciclo catalítico de la enzima y se sugiere que representan moléculas de sustrato unidas en el sitio activo reducido, aguardando su vuelta a reaccionar allí, cuando la enzima ha sido reoxida. El soporte para ese papel de los complejos fue deducido a partir de experimentos en que muestras congeladas de mezclas de enzimas-xantinas preparadas por el método de congelación rápida fueron calentadas hasta que las señales empezaron a ser calentadas. Bajo estas condiciones se produjo un aumento de la amplitud de la señal Muy Rapid. También se discuten los datos sobre el origen de la señal del molibdeno Slow. Esta señal desaparece sólo lentamente en presencia de oxígeno, y su velocidad de aparición no se ve afectada por el cambio en la concentración de ditionita. Se concluye que, al igual que otras señales de la enzima, se debe a Mo(v) pero que se produce un lento cambio de ligando antes de que se vea. La especie Slow, como la Rapid, parece capaz de formar complejos con purinas.

Múltiples formas de lactato deshidrogenasa en Staphylococcus aureus
 Las actividades de nicotinamide adenina dinucleótido (NAD) dependiente y NAD independiente de lactato deshidrogenasa (LDH) se midieron en extractos libres de células de la cepa 6 de Staphylococcus aureus PS. Los datos obtenidos para las deshidrogenasas NAD-dependientes de lactato indican que la oxidación de ambos isómeros de lactato se debe tanto a una LDH específica por L-lactato como a una racemasa lactato. Después de la electroforesis en gel de acrilamida, dos bandas con actividad LDH fueron detectadas en extractos crudos o parcialmente purificados libres de células. La banda rápida exhibía actividad LDH que no era NAD-dependiente para ambos isómeros de lactato, mientras que la banda lenta tenía muy alta actividad LDH dependiente de NAD para el isómero l, pero sólo detectable. Ambas bandas aparecieron cuando se utilizó el d-lactato como sustrato, pero sólo la banda lenta se formó cuando el l-lactato fue el sustrato. La LDH dependiente de NAD, en aparente asociación con una proteína reductora de tetrazolio inespecífica, es responsable de la producción de la banda lenta.

La variante violagabriellae de Staphylococcus epidermidis en la piel humana normal
 Veintisiete cepas de Staphylococcus epidermidis productora de pigmento rojo violeta han sido recuperadas de la piel humana normal. Se asemejan a la cepa de Castellani previamente única, denominada Micrococcus violagabriellae, que fue colocada por K. J. Steel in S. epidermidis. Estas cepas se clasifican como S. epidermidis utilizando el esquema de Baird-Parker; sin embargo, además del pigmento producido, también difieren de S. epidermidis en la actividad y efecto proteolítico de la leche. La variedad parece formar parte de la flora normal de la axila humana.

Estructuras membranosas asociadas a la traducción y transcripción del ARN del poliovirus
 El ARN y las proteínas del poliovirus se sintetizan en asociación con diferentes estructuras membranosas que fueron separadas por medio de centrifugación isopícnica de extractos citoplasmáticos en gradientes discontinuos de sacarosa-densidad. El ARN viral se replica en una estructura que contiene rápidamente RNA replicativo intermedio y ARN polimerasa viral asociada a la fracción de membrana lisa. En gradientes de sacarosa, este complejo de replicación viral se distribuye en densidades en el rango de 1,12 a 1,18 gramos por centímetro cúbico. Las proteínas virales se sintetizan en polirribosomas unidos a membranas y sedimentos con polirribosomas en densidades inferiores a 1,25 g por centímetro cúbico.

IV. Nota sobre las características fisicoquímicas e inmunológicas de un enterovirus que deprime el crecimiento de ratones
 Se han utilizado técnicas fisicoquímicas e inmunológicas en un intento de caracterizar un agente filtrable, separado de los intestinos de ratones criados en condiciones habituales de cría, que produce una depresión duradera del peso al nacer en ratones patógenos orales específicos. Aunque este agente todavía no ha sido identificado, aquí será designado tentativamente como enterovirus. El enterovirus de ratón puede ser rápidamente sedimentado por ultracentrifugación y por precipitación a pH 4.3; no pasa por membranas celulares. Su poder infeccioso está completamente destruido por la radiación ultravioleta, pero es resistente al calentamiento a 56 grados C, exposición al éter, tratamiento con tripsina, ribonucleasa y desoxirribonucleasa. La diálisis y el tratamiento con éter y nucleasas aumentan notablemente la actividad infectiva de los filtrados intestinales que contienen el enterovirus, hallazgo que sugiere que estos procedimientos eliminan o destruyen algunas sustancias inhibitorias. El enterovirus de ratón produce hemaglutinación de glóbulos rojos de ratón. Cuando se inyecta en conejos, produce en ellos una respuesta inmune que hace que su suero sea capaz de neutralizar su actividad depresora del peso. Como se mide por inhibición de la hemaglutinación o fijación del complemento, los sueros de ratones infectados no presentan actividad significativa frente a virus de ratón usual. La centrifugación del enterovirus en un 50%-20% de gradiente de sacarosa permitió la recuperación casi completa de la infectividad y de la actividad hemaglutinante en la misma fracción. En contraste, el contenido proteico del material se distribuyó a través de las diferentes fracciones. Por lo tanto, este procedimiento dio lugar a un aumento marcado de la actividad específica.

Control genético por el locus hr de susceptibilidad y resistencia a la leucemia
 La leucemia se observó en 45 por ciento de los ratones sin cabello a los 8 a 10 meses de edad y 72 por ciento a los 18 meses. La incidencia de leucemia en ratones heterocigotos normales de la misma edad es de aproximadamente un por ciento a los 10 meses y aumenta a un 20 por ciento a los 18 meses. Otros tumores son raros; dos adenocarcinomas mamarios se presentaron en heterocigotos y un carcinoma epidermoide epidérmico se encontró en un ratón sin cabello. El virus de la leucemia murina se aisló de ratones normales y leucémicos de ambos genotipos en RSR/J- y C57L/J-METC, pero no BALB/cJ-METC. Si este virus es responsable de la leucemia en ratones HRS/J, el gen mutante (hr) aumenta la susceptibilidad y el alelo salvaje (+) induce resistencia a la leucemogénesis maligna, sino la inhibición del genotipo viral. Los dos tipos de ratones HRS/J, hr/hr y hr/+, son congénicos, es decir, sólo difieren con respecto a un alelo (hr o +) en el locus mutante. Esta diferencia génica única debe basarse en el análisis de la interacción de un gen específico y del virus de la leucemia murina.

Estimulación de la actividad de la adenil ciclasa hipofisaria anterior y del fosfato 3':5'-cíclico por extracto hipotalámico y prostaglandina E1
 Extracto hipotálamo, conteniendo los factores liberadores de hormonas hipofisarias anteriores, en minutos estimularon la actividad de la adenilciclasa y las concentraciones de adenosina 3':5' de fosfato pcíclico in vitro. El extracto cortical cerebral fue ineficaz y el extracto hipotalámico no tuvo efecto sobre estos parámetros en la hipófisis posterior o tiroidea. La prostaglandina E(1) también aumentó la actividad de la adenilciclasa y los niveles de ciAMP en el tejido hipofisario anterior. Aunque la naF incrementó la actividad de la adenil ciclasa, no incrementó el cyAMP. La epinefrina, la norepinefrina, la histamina, la serotonina, la dopamina y la vasopresina no aumentaron tanto la adenilciclasa como la cyAMP. El incremento de adenilciclasa y ciAMP producido por el extracto hipotalámico se asoció con una mayor liberación de hormona luteinizante de la hipófisis anterior in vitro.

Hemoglobina A: estudio de resonancia paramagnética con electrones de los efectos de los contactos de intercalina sobre la simetría heme de derivados de alto y bajo espina de cadenas alfa férricas
 La hemoglobina, la proteína hemática que une el oxígeno de la sangre, está compuesta por cuatro subunidades de dos tipos, alfa y beta. Aunque la proteína aislada es diamagnética, por oxidación se puede convertir a diversas formas paramagnéticas férricas que presentan espectros específicos de resonancia paramagnética de electrones (EPR). Mediante resonancia paramagnética con electrones se ha demostrado que la simetría del heme de cadenas alfa férricas aisladas es diferente a la del heme de estas mismas subunidades cuando se asocia con la cadena beta férrica. La forma elevada de las cadenas alfa férricas aisladas muestra una salida claramente resuelta de la simetría tetragonal en contraste con la ferrihemoglobina A, donde el ambiente del hierro de las cuatro cadenas es casi tetragonal. Esta diferencia en la simetría heme sugiere que el mantenimiento de la simetría tetragonal en el tetramer de hemoglobina debe ser traído por la configuración que las cadenas alfa asumen debido a su contacto con las cadenas beta. Al aislarse del tetramer, algunas partes de la cadena alfa deben sufrir desplazamiento físico desde una configuración estabilizada por las cadenas beta. Sin embargo, no se observan diferencias en la simetría entre las formas monomérica y tetramérica baja. Aquí las simetrías de hierro se rigen principalmente por el ambiente del ligando inmediato del hierro y no por el estado de asociación de la proteína.

Absorción intestinal de calcio: naturaleza del defecto en la enfermedad renal crónica
 En comparación con los animales normales, la actividad de la proteína fijadora de calcio de la mucosa duodenal obtenida de ratas urémicas disminuyó. No hubo cambios en esta actividad después del tratamiento con vitamina D(3). En contraste, el tratamiento previo con 25-hidroxicolecalcijerol produjo un aumento del transporte de calcio-45 y de la actividad de la proteína fijadora de calcio en el intestino.

Virus herpes simple: masa seca
 La masa seca de las partículas del virus herpes simplex se midió por microscopía electrónica cuantitativa después del aislamiento por propagación de la superficie y secado crítico de las células infectadas. El núcleo pesaba alrededor de 2 x 10(-16) gramos, el capsido vacío desnudo 5 x 10(-16) gramos, el nucleósido desnudo completo 7 x 10(-16) gramos y el sobre.

Los efectos de la hioscina y las anticolinesterasas sobre la transmisión colinérgica a las células musculares lisas de la molleja aviar
 1. Los registros intracelulares se realizaron a partir de células musculares lisas de la paloma y de las mollejas de pollo. Hyoscina (10-6) g/ml.) bloquea, en 2 min, los potenciales de unión excitatoria (E.J.P.s) evocados por estimulación transmural. Como las amplitudes de los E.J.P.s disminuyeron, sus duraciones también disminuyeron. Hyoscina no tuvo efecto sobre los potenciales de unión inhibitoria (I.J.P.s) evocados por estimulación transmural.2. Inicialmente, la fisostigmina o la neostigmina (10(-7) - 5 x 10(-6) g/ml) provocaron un marcado aumento de las amplitudes de los cursos de E.J.P.s. A veces, las anticolinesterasas causaron un único estímulo para evocar múltiples E.J.P.s.3. Después de varios minutos en presencia de concentraciones altas (10(-6) - 5 x 10(-6) g/ml.) de anticolinesterasas, las células musculares fueron despolarizadas por una amplitud transvoural de 15-20 mV. E.J.P.s sumado a frecuencias de estimulación mucho menores de lo normal, una observación que indicó que altas concentraciones de anticolinesterasas aumentaron las duraciones de la E.J.P.s. La estimulación repetitiva evocaba una despolarización de la membrana que persistía hasta 10 segundos después de la interrupción de la estimulación.4. Esos resultados son discutidos en términos de la acción de los fármacos en la unión del músculo del nervio y en las células ganglionares en el plexo mientérico.

Alteraciones cromosómicas en pacientes con sindactilia
 Los estudios cromosómicos realizados en 105 pacientes con sindactilia incluyeron dos mongoles trisomía-21, un niño cromoatínico positivo con 47, XXY, una familia cromatina translocal y una niña D negativo. Los patrones cromosómicos fueron normales en los otros casos en los que se incluyeron 3 pacientes con acrocefalosindactilia y un paciente con síndrome orofacial-digital simple.La incidencia de cromosomopatíasopatías renales ligeras fue menor de 26 años.

"Activación" de vitamina D por el hígado
 El aislamiento del hígado a partir de la circulación de ratas elimina casi por completo su capacidad para convertir [1,2]-(3)H vitamina D(3) en su metabolito biológicamente activo, 25-hidroxicolecalciferol, así como determinados otros metabolitos. Se concluye que el hígado es el mayor si no es el único sitio fisiológico de hidroxilación de la vitamina D(3) (colecalciferol) en 25-hidroxicolecalciferol. La osteodistrofia y los mayores requerimientos de vitamina D observados en las insuficiencias hepáticas pueden deberse a la incapacidad del hígado para transformar la vitamina D en su forma metabólicamente activa.

Respuesta vascular del bazo a la hemorragia rápida en el gato anestesiado
 1. El flujo sanguíneo esplénico, el peso esplénico y la presión arterial fueron registrados en gatos anestesiados con pentobarbitoneo sódico. Se investigaron los mecanismos de contracción esplénica y vasoconstricción que siguieron a la hemorragia rápida.2. Cuando la presión arterial esplénica se redujo progresivamente por oclusión mecánica de la arteria coeliaca, la disminución del flujo sanguíneo esplénico fue proporcional a la disminución de la presión; el peso esplénico no cambió.3. Después de la denervación del bazo y la adrenalectomía, la hemorragia resultó en una disminución del flujo esplénico similar pero más lenta que en el bazo inervado, no hubo contracción esplénica. Después de la denervación esplénica, la adrenalectomía y la nefrectomía, la hemorragia causó una disminución menor del flujo, pero esa respuesta fue todavía mayor de lo esperado como consecuencia de la reducción de la presión arterial.4. Las infusiones de pequeñas dosis de angiotensina causaron vasoconstricción esplénica con poca alteración del peso esplénico. Las dosis más altas redujeron tanto el flujo como el peso.5. El flujo esplénico y las respuestas de peso a la estimulación de los nervios simpáticos no se vieron afectadas cuando el flujo sanguíneo esplénico se redujo sustancialmente por 1-2 hr por hemorragia.6. Se concluye que después de una hemorragia rápida, la contracción esplénica se debe solamente a la actividad de los nervios esplénicos y de la médula adrenal. La disminución del flujo esplénico se debe a la reducción de la presión arterial, de la actividad de los nervios esplénicos y de la médula adrenal, y a las acciones de la angiotensina y de alguna sustancia vasoconstrictora no identificada.

El espacio del yoduro en el cerebro de conejo
 1. El espacio del yoduro en el cerebro de conejo varía mucho según las condiciones en las que se determina.2. Cuando (131)I(-) sólo se utiliza el espacio yoduro 4 hr después de la administración del marcador es del orden del 2%. El contenido de yoduro del líquido cefalorraquídeo (LCR) es aproximadamente del 1% del del suero.3. La depresión del transporte activo de yoduro por perclorato aumenta el espacio para 8,2% y el contenido de yoduro de la c.s.f. ión 26% del suero.4. El transporte activo de yoduro también puede verse deprimido por la saturación con yoduro no marcado. Hasta una concentración de yoduro sérico de 5 mM el espacio determinado después de 5 hr permaneció constante en 2,7%. El espacio de yoduro creció cuando el contenido de yoduro sérico aumentó de 5 a 20 mM, para convertirse en constante a un valor de 10,6% en un incremento adicional del yoduro sérico (hasta 50 mM). El contenido de yoduro de la c.s.f. aumentó de forma similar al espacio con la concentración de yodo del suero hasta aproximadamente 1/3 de la concentración sérica. El espacio del yoduro del músculo fue independiente del contenido de yoduro plasmático.5. De 4 a 8 hr después de la administración de (131)I(-) solo o con yoduro no marcado (a una concentración sérica de 15 mM), el espacio de yoduro se mantuvo relativamente constante.6. Cuando (131)I(-) se administró en el líquido con el cual se perfundieron los ventrículos un espacio de yoduro de alrededor del 7% se alcanzó después de aproximadamente 5 hr.7. En experimentos en los que (131)I(-) se administró por vía intravenosa y la acción del c.s.f. se eliminó por perfusión de los ventrículos con un perfusato que contenía tanto (131)I(-) como el plasma, el espacio yoduro fue de 10,2%. Cuando además el transporte de yoduro activo fue deprimido por perclorato, el espacio aumentó para 16,8%.8. La administración intravenosa de yoduro marcado y no marcado (con una concentración sérica de 20-40 mM) y perfusión ventricular con la misma concentración de (131)I(-) y un yoduro en plasma no marcado arrojó un 20,8%. En experimentos similares, la concentración de yoduro del perfusato fue tan ajustada que después de 5 h de perfusión su contenido de yoduro apenas cambió durante el paso por los ventrículos. Bajo esas condiciones, la concentración de yodo de los fluidos extracelulares y de perfusión puede ser considerada próxima a igual. El espacio de yoduro calculado con base en el contenido de yoduro del fluido de salida fue de 22,5%.9. El gran espacio de yoduro podría ser equiparado con el espacio extracelular si el yoduro se mantenía extracelular. Esto parece ser el caso en el músculo donde el espacio del yoduro es similar al espacio de la inulina.10. Los grandes efectos sobre el espacio yoduro del perclorato y la saturación con yoduro no marcado en experimentos en los que se administró el marcador por vía intravenosa y en el perfusato (7 y 8) sugieren el transporte de sangre periférica.

Efecto de los barbitúricos en la transmisión sináptica 'quantal' en las motoneuronas espinales
 1. Se registraron los potenciales excitatorios monosinápticos excitatorios postsinápticos (EPSPs) producidos en las motoneuronas del tríceps sural del gato por estimulación de fibras monoaferónicas. La amplitud media de la EPSP de la unidad fue de 0,11-0,21 mV y permaneció inalterada tras la administración de los barbitúricos (10 mg/kg, I.V.).3. El contenido medio de quantum (m) osciló entre 1,9 y más de 5 antes de la administración del fármaco. La m se redujo por tiopentone (10 mg/kg, I.V.) y pentobarbitoneo (10 mg/kg, I.V.) en 23,1 y 24,7%, respectivamente.4. Los barbitúricos, en las dosis empleadas, no produjeron alteraciones en la resistencia de entrada de la membrana motoneurona o en la relación fuerza-duración obtenida por el paso de los pulsos actuales despolarizantes a través de la microelectrodos. Se concluye que la acción de tiopentone y pentobarbitone, en las dosis utilizadas, se limita a las terminaciones nerviosas presinápticas y resulta en una reducción en la cantidad de impulsos transmitentes liberados.

Activación del virus de la leucemia de ratón por carcinógenos químicos
 La inducción de linfomas en ratones C57BL por metilcholantrona, urétano o dietilnitrosamina se acompañaba del desarrollo de antígeno viral de la leucemia murina en la mayoría de los tumores linfoides. La transmisión libre de células de linfomas inducidos por metilcholanthrene y el desarrollo de anticuerpos frente al virus de la leucemia murina antes de la detección de linfomas en estos ratones sugieren que el desmayo de un virus de latente es la causa.

La hidroxilación enzimática de los modelos de protocololagen
 1. Los polímeros sintéticos de l-prol-l-prolglicina de longitud de cadena definida (Pro-Pro-Gly)(n) fueron sustratos de la enzima hidroxilagenasa=5. La pesca del polímero(15) (Pro-Pro-Gly) aumentó su actividad como sustrato pero no afectó (Pro-Pro-Gly)(5). 2. La protección de ambos o uno de los grupos N- y C-terminales hechos (Pro-Pro-Gly)(3) fue un mejor sustrato y la digestión de colagenasas de tercilo-polioxietilo mayor indicada. 3. Los resultados sugieren que los péptidos de cadena larga son sustratos óptimos pero que una estructura triple es inhibitoria para la hidroxilación.

La regulación de la actividad de la L-asparaginasa en ratas y ratones
 1. La actividad de la l-asparaginasa fue muy baja en el hígado de ratas recién nacidas y ratones, y aumentó en pocos días después del nacimiento. 2. En ratas, pero no en ratones, la actividad enzimática fue mayor en las hembras que en los machos, aumentó con la administración de estradiol y disminuyó con la gonadectomía. 3. La actividad de la enzima disminuyó en los ratones ensamblados o alimentados con una dieta baja en proteínas; en las ratas se incrementó por la supresión, mediante la alimentación con una dieta alta en proteínas o por la administración de l-asparagina. 4. La actividad asparaginasa disminuyó en el hígado regenerador, y casi estuvo ausente en el hepatoma de Morris 5123.

Las propiedades de los componentes ribosómicos inactivos en el hígado y el hepatoma de rata
 1. Se compararon las concentraciones relativas de los componentes ribosómicos inactivos en hígado de rata normal y regenerador y en dos hepatomas de rata trasplantados (hepatomas 7800 y 5123D). 2. El tamaño de las piscinas ribosomales-subunidad en el hígado normal no se vio significativamente afectado por hepatectomía parcial o neoplasia, aunque, como se ha demostrado anteriormente, ocurren cambios significativos en la piscina. 3. Además, los pooles de subunidad tanto en hígado como en hepatoma no fueron influenciados significativamente por varios tratamientos que provocaron cambios dramáticos en el tamaño de las piscinas ribosomales (y dimer). 4. La alta concentración de monómeros y dímeros inactivos en los hepatomas parece surgir de limitaciones a nivel traslacional, ya que pueden ser incorporados a polirribosomas preexistentes bajo la influencia del cicloheximida.

Absorción de la mucosa nasal de la tetracosactrina según lo indicado por el aumento de corticosteroides fluorogénicos en plasma
 La tetracosactrina se ha administrado a seis sujetos sanos con supresión de dexametasona por insuflación nasal. El pronunciado aumento de los corticosteroides fluorogénicos plasmáticos sugiere que el péptido se absorbe bien por esta vía.

Reacciones involucradas en la conversión de ornitina a prolina en Clostridia
 Un sistema enzimático que convierte ornitina a prolina se purificó parcialmente a partir de extractos de células de Clostridium botulinum y de Clostridium PA 3670 por fraccionamiento con sulfato de amonio y por diálisis en presencia de 0,01. La nicotinaamida dinucleótido adenina (NAD) fue el único cofactor necesario para la actividad máxima del sistema parcialmente purificado. Se acumuló un posible intermediario en la conversión cuando se usó una alta concentración de prolina como sustrato y el NAD se mantuvo en el estado oxidado al agregar la deshidrogenasa láctica. Las cantidades pequeñas pero significativas de este o un compuesto similar fueron atrapadas con ornitina o prolina como sustrato cuando se añadió o-aminobenzaldehido a las mezclas de reacción. La acumulación del producto de reacción o-aminobenzaldehido fue dependiente del NAD con ambos sustratos. El compuesto acumulado a partir de la prolina se identificó como el Delta(1)-pirrolina-5-carboxílico a partir del punto de fusión del 2,4-dinitrofenilhidrazona, y por cromatografía de papel. Además, los extractos de las células de C. botulinum oxidaron el NAD reducido (NADH) en presencia del producto a partir de prolina o en presencia de Delta (1-pirrolina, ácido 5-carboxílico) intermedio. (14) El ácido pirrolina-5-carboxílico-C-Delta(1) fue reducido a (14)C-prolina por estos extractos en presencia de NADH. Estos datos indican que la conversión de ornitina a prolina por células de C. botulinum y Clostridium PA 3679 implica una oxidación de ornitina a anillo glutámico-ácido gamma-delcarblina(1). Este último compuesto se reduce entonces a prolina.

Virus Simian 40 en la vacuna polio: seguimiento de los recién nacidos
 Inmediatamente después del nacimiento, cuando se debe aumentar la susceptibilidad a los carcinógenos, un grupo de niños recibió una vacuna oral de polio que posteriormente demostró contener cantidades significativas de virus simios 40. Ocho años después del incidente no se han observado muertes por cáncer entre los niños vacunados, pero se necesita continuar la vigilancia antes de concluir que el virus simiano 40 es inocuo para el hombre.

Insulina plasmática: fluctuaciones en el componente de insulina "big" en el hombre después de la glucosa y otros estímulos
 El plasma fue filtrado en el Sephadex G50 y dos componentes de insulina circulante, insulina "poco" e insulina "big" fueron medidos por inmunoensayo. El primer componente es indistinguible de la insulina, mientras que el segundo se asemeja más estrechamente a la proinsulina y a otras sustancias similares a la insulina aisladas del páncreas. En sujetos normales delgados, la fracción de insulina plasmática que fue grande (por ciento "big"). 15-30 min después de la glucosa oral, fue inferior al 5%; el gran por ciento se incrementó de 2 a 8 veces durante la siguiente hora y por 90-120 min representó el 5-29% de la insulina plasmática. En sujetos jóvenes con intolerancia a la glucosa idiopática, asociada con concentraciones normales de insulina plasmática, se observó un patrón idéntico de insulina grande. En sujetos delgados en los que las elevaciones del por ciento grandes a 90-120 min durante el test estándar fueron sólo modestas, la supresión durante 48 hr antes de la administración de glucosa resultó en un aumento más pronunciado en el porcentaje grande de insulina. Inmediatamente después de la administración de glucosa a sujetos obesos y acromegalias, el porcentaje grande fue mayor que en sujetos delgados. La magnitud de la elevación se correlacionó estrechamente con las elevaciones de la concentración plasmática de insulina en ayunas. Para 90-120 min, el porcentaje mayor en obesos y acromegalias fue el mismo rango que en los sujetos delgados. La arginina y la tolbutamida administradas por vía intravenosa en un pequeño número de sujetos dieron una respuesta similar a la glucosa oral; el porcentaje grande fue bajo tempranamente después de la estimulación y aumentó con el tiempo. En dos pacientes con carcinomas de células islotes, el mayor por ciento se encontraba en el mismo rango que en sujetos normales.

Sobre las conformaciones de las moléculas alucinógenas y su correlación
 Existen sólo algunas conformaciones posibles del ácido D-lisérgico dietilamida y derivados alucinógenos de triptamina y feniletilamina. De estas posibles conformaciones existe una alta correlación estructural entre las probables conformaciones de moléculas alucinógenas activas y entre estas conformaciones y las conocidas conformaciones de varias moléculas transmisoras del sistema nervioso central.

Evidencia bioquímica para la inducción por virus del polioma de replicación de los cromosomas de células renales de ratón
 Se demostró antes que en cultivos de células renales de ratón inhibidas por contacto con el virus del polioma inducen replicación del ADN cromosómico. En este trabajo se presentan evidencias, basadas en análisis de cromatina aislada, que paralelamente y como consecuencia de la síntesis del ADN celular inducida por el virus, la proporción de proteínas cromosómicas características son sintetizadas en la replicación cromosómica. Estos resultados son compatibles con la hipótesis de que el virus del polioma activa (o dereprime) un sistema regulatorio de la célula huésped que controla el inicio de la replicación cromosómica.

Ganglios en líneas celulares de ratón tumorigénicas transformadas espontáneamente y transformadas en virus ADN
 En líneas celulares de ratón transformadas por el virus SV40 se observó una disminución en el ganglio homólogo superior disialoceramidatetrahexoside y monosialo-ceramidatetrahexoside. Tal cambio se observó solamente en las células que transportan el genoma del virus, y se correlacionó con el aumento de la densidad de saturación en el cultivo tisular y con el rechazo en huésped singenéico inmunológicamente competente. Esto indica que el cambio es una de las funciones reguladoras del virus, y se postula que se relaciona con el rechazo de las células transformadas del virus.

Transporte axoplasmático en la médula del nervio del pez gris
 Las proteínas axoplasmáticas en el cordón del nervio del pez gris se etiquetaron mediante la incorporación de una alta actividad específica (3)H-leucina que se inyectó en uno de los ganglios abdominales. Las proteínas marcadas desplazaron la caudad como un pico fuertemente definido a 1,1 mm/día. El nivel de radiactividad en el cordón disminuyó lentamente a medida que el pico se acercaba a la cola. A partir de la agudeza del pico y el bajo decremento de la etiqueta con distancia se deduce que el axoplasma es probablemente un gel, y algunas de ellas no se consumen como se transporta a lo largo del axón.

Evidencias de que una clase de ARNm viral se deriva de un precursor de alto peso molecular sintetizado en el núcleo
 ARN viral extraído de los polirribosomas citoplasmáticos del carcinoma epidermoide humano no. 2 células infectadas con el virus herpes simplex (ARNm) presentaron un coeficiente de sedimentación entre 10S y 20S, mientras que la de los núcleos de células infectadas varió de 10S a >80S. Las estimaciones del peso molecular máximo del ARN viral a partir de sus coeficientes de sedimentación sugieren que al menos el 10 por ciento del genoma viral se transcribe como una única molécula. La proporción de ARN de diferentes tamaños encontrados en los núcleos de células pulso etiquetadas por 12 minutos fue aproximadamente la misma que en las células marcadas por intervalos más largos, implicando que algunas clases de moléculas virales de síntesis pequeñas fueron hechas. El ARNm citoplasmático compró al menos el 80 por ciento en las pruebas de hibridación del ADN-ARN viral con ARN >50S extraído de núcleos de células infectadas. Esto es consistente con la hipótesis de que el ARNm viral se produce por la división de una gran molécula precursora de ARN.

I. Identificación del intermedio replicativo
 Se ha investigado la replicación del ADN polioma en forma de anillo. El intermediario replicativo ha sido identificado y caracterizado, consiste en moléculas que contienen cadenas circulares y nítidas, no más que las filas del ADN encontradas en partículas virales. Los hallazgos excluyen ciertos métodos propuestos de replicación del ADN en forma de anillo y son compatibles con el modelo de Cairns.

Microscopía electrónica del virus de la anemia infecciosa equina
 El virus de la anemia infecciosa equina (EIA) se observó en secciones finas de leucocitos de equinos cultivados infectados por microscopia electrónica. Las partículas del virus tenían una forma esférica y tenían entre 80 y 120 nm de diámetro. La mayoría contenían un nucleido denso de electrones de 40 a 60 nm de diámetro. Se observó que se formaban por un proceso de compra de la membrana plasmática y parecían tener proyecciones de superficie delgada. Las partículas descritas no se detectaron en las células cultivadas no infectadas y su aparición podría prevenirse añadiendo suero inmune EIA al inóculo. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en la clasificación del virus EIA.

Separación e identificación parcial de un metabolito mayor
 1. Ratas jóvenes con conductos biliares canulados recibieron 0,34mg. de [1alfa-(3)H] colecalciferol ó 0,54 mg. [C14]ergocalciferol por perfusión intravenosa. De la radiactividad en la dosis de [1alfa-(3)H] colecalciferol 31% se recuperó en la bilis en 24h. 2. Los metabolitos en la bilis se separaron por cromatografía de la columna de unión gradiente sobre el ácido silicico en cinco componentes, todos más polares que el colecalciferol o 25-hidroxicolecalciferol. [(14)C] El ergocalciferol dio un patrón similar de metabolitos en la bilis. 3. Los tres metabolitos más polares se mostraron iónicos. El componente principal se ha identificado como conjugado glucurónido, que no fue idéntico al glucurónido colecalciferil sintético.

Nicotinato, quinolinato y nicotinamida como precursores en la biosíntesis de nicotinamide-adenina dinucleótido en cebada
 1. Se midieron las eficiencias relativas de nicotinato, quinolinato y nicotinamida como precursores del NAD(+) en la primera hoja de plántulas de cebada. 2. En pequeñas cantidades, tanto [(14)C]nicotinato como [(14)C]quinolinato se incorporaron rápida y eficazmente al NAD(+) y se presenta alguna evidencia que sugiere la formación de NAD(+). 3. [(14)C] La nicotinamida fue tratada igualmente como precursora del NAD(+) y aunque se detectaron cantidades significativas de [NNM(14)C]N, la mayoría de las determinaciones intermedias de nicotina [+]. 4. El NMN radiactivo también fue producto del metabolismo de [(14)C]nicotinato y [(14)C]quinolinato, pero probablemente se originó de la degradación de [(14)C]NAD(+). 5. En las hojas de cebada donde la concentración de NAD(+) está marcadamente aumentada por la infección con Erysiphe graminis, las vías de la biosíntesis de NAD(+) no parecen alterarse. La comparación de las tasas de formación de [(14)C]NAD(+) en hojas infectadas y no infectadas indicó que el aumento del contenido de NAD(+) no se debió al aumento de la tasa de síntesis.

Separación de la glicoproteína M-1 del calostro bovino en dos componentes
 1. Se aislaron dos glicoproteínas de la fracción de glicoproteína ácida M1 del calostro bovino. 2. La glucoproteína más liviana tuvo un peso molecular de 7200, contenía aproximadamente el 28,4% de los carbohidratos y tenía una absorción máxima a 275 nm. La glucoproteína más pesada tuvo un peso molecular de 12000, contenía el 39,0% de los carbohidratos y no tuvo absorción máxima en los 240-300 nm. gama del espectro. 3. La fracción de carbohidratos de ambas glucoproteínas fue removible de la fracción polipeptídica bajo las condiciones de la reacción beta-eliminación. 4. Los experimentos de oxidación periodatos mostraron que el ácido siálico estaba ligado a la galactosa en ambas proteínas.

Infección por citomegalovirus latente en donantes de sangre
 Veintiún de los 32 donantes de sangre aparentemente sanos de 21 a 65 años resultaron positivos para la fijación del complemento con antígeno citomegalovirus, con títulos entre 1:8 y 1:64. El virus estuvo presente en los cultivos de leucocitos de sangre periférica fresca de dos sujetos seropositivos de un total de 35 donantes examinados. Las muestras de sangre almacenadas en plasma y 48 horas no revelaron virus en cultivo. La viruria no pudo demostrarse y no hubo evidencia de enfermedad reciente en el grupo de estudio. Estos hallazgos sugieren que la viremia subclínica no es infrecuente en donantes de sangre.

Virus del sarcoma de la mucosa y leucemia: ensayo utilizando líneas clonales de células de ratón inhibidas por contacto
 Se ha desarrollado una línea celular continua de células altamente inhibidoras de contacto (NIH/3T3) a partir de cultivos de embriones suizos de ratón NIH. Sus propiedades de crecimiento son similares a las de 3T3 y BALB/3T3. Aunque 3T3 es relativamente insensible a la formación de focos por virus del sarcoma murino, se han aislado líneas clonadas tanto de NIH/3T3 como BALB/3T3 que son altamente sensibles a la leucemia. La sensibilidad y especificidad son comparables a las encontradas con las células embrionarias primarias. Se han obtenido líneas transformadas con MSV de NIH/3T3.

Virus simiano 40 inducido por T y antígenos tumorales
 Los extractos de antígenos del virus simiano 40 (SV40) de los tumores de hámster trasplantados fueron estudiados por centrifugación estacional. Se demostraron tres especies o formas moleculares de antígeno. El principal componente antigénico correspondió a un peso molecular de 65.000 a 75.000, y dos especies mayores fueron detectables en cantidades menores. Se realizaron estudios similares sobre el antígeno T inducido por el virus SV40 de las células BSC-1. Se detectaron nuevamente tres componentes del antígeno. Se encontraron diferencias cuantitativas en la expresión de "T" y antígenos tumorales de forma reproducible.

Las propiedades del virus simiano 40 rescataron de líneas celulares transformadas por el virus simiano irradiado ultravioleta 40
 Las cepas del virus simiano 40 (SV40) han sido rescatadas de diversas líneas clonales de células renales de ratón que han sido transformadas por SV40 irradiadas con ultravioleta (UV). Para saber si algunas de las cepas de SV40 rescates eran mutantes, las células del riñón mono (CV-1) estaban infectadas con las cepas del virus de rescate a 37 C y 41 C. Las cepas de SV40 estudiadas incluyeron cepas rescatadas de líneas celulares transformadas clasificadas como "bueno", "media", "pobre"," y "rar", en base a ensayos de inducción, rendimiento total del virus, frecuencia. Entre las cepas SV40 se evaluaron cuatro mutantes de placa pequeñas aisladas de líneas de fluencia "poor" y cepas de placa difusa y pequeña aisladas de una línea de fluencia "bueno". Las cepas virales rescatadas de todas las clases de células transformadas fueron capaces de inducir el antígeno del trasplante, e inducen el antígeno SV40-T intranuclear, la tiroidina quinasa, el ácido desoxirribonucleasa celular 41. Con excepción de cuatro pequeñas cepas de placa rescatadas de los recuperadores "pobre", las cepas de SV40 rescatadas replicaron su ADN y formaron virus infecciosos con cinética similar a la de los padres CV40 a 37 o 41. Las cuatro cepas excepcionales replicaron a 37 C, pero la replicación fue muy pobre a 41 C. Así, sólo unas pocas cepas de virus rescatados mostraron funciones defectuosas de SV40 en las células CV-1. Todas las cepas de virus rescatadas de las líneas de fluencia "rarre" fueron similares a las de los padres SV40. Se discuten varias hipótesis consistentes con las propiedades de las cepas de virus de rescate, que pueden explicar las variaciones significativas en el rendimiento del virus y la frecuencia de inducción de las líneas celulares transformadas.

Restricción host-dependiente de la replicación de mengovirus
 La infección por mengovirus de una línea celular restrictiva, el riñón bovino de Maden (MDBK), produce un rendimiento del virus de 1.000 veces menor que el obtenido de líneas celulares productivamente infectadas como Lcelles tumor o Ehrlich. Las células de ambos tipos de sistemas de acogida están infectadas con eficiencias comparables y son totalmente eliminadas como consecuencia de la infección. Los ensayos infecciosos del centro, sumados a la observación de la matanza celular total, sugieren que un número comparable de células sintetizan el antígeno viral y el virus de liberación en ambos tipos de sistema de huésped. Se inicia la síntesis de ácido ribonucleico (ARN) específico viral y se procede de manera idéntica durante aproximadamente 4 hr después de la infección por MDBK, EAT o L-cells. En ese momento, la síntesis de ARN viral en MDBK cesa, mientras que la síntesis de ARN viral en las células EAT y L continúa a una tasa lineal. Estos resultados indican que ninguno de los eventos virales tempranos que conducen a la iniciación de la síntesis de ARN específico viral constituye el sitio primario de la restricción de mengovirus en MDBK. En cambio, parece que el cese de la síntesis del ARN viral en las células restrictivas constituye el evento limitante primario. Con base en su interacción tardía con la síntesis del RNA de mengovirus, parece que el agente restrictivo relacionado al hospedador es inicialmente compartimentalizado y luego liberado como consecuencia de la infección posterior a esos eventos tempranos en la síntesis viral.

In vitro, transformada por el virus adenovirus miian 40 virus híbridos, V. Acido ribonucleico específico del virus en líneas celulares transformadas por el virus híbrido adenovirus 2-simian 40 y adenovirus transcapes
 Se utilizó la técnica de hibridación con ácido ribonucleico-deoxirribonucleico para determinar la presencia de adenovirus (ad) y SV40 híbridos y determinar qué células adcapidas de hámster se encontraban en clones híbridos. Los resultados se correlacionaron con la morfología de las células transformadas y colonias. Se encontró que las células transformadas por ambos virus transcapsidantes con morfología SV40 contenían los genomas ad 7 y SV40, mientras que las células con una morfología ad típica contenían sólo información ad genética. Las células y colonias con características morfológicas de las células transformadas ad y SV40 contenían el genoma ad 2, o ad 12, dependiendo del transcapsidante utilizado, junto con el gen ad 7omes. Los resultados indican lo siguiente: al menos tres eventos diferentes ocurrieron durante la transformación de las células de hámster por las poblaciones de virus transcapsidantes; probablemente la morfología de los clones resultantes está determinada por el genoma(s) compuesto(s) causante(s) del adV; el genoma(s) causante(s) de la mutación genética(s) del genoma(s) del genoma(s) causante(s) causante(s) causante(s

Caracterización electroforética del ácido ribonucleico específico del virus de la fiebre aftosa
 El ácido ribonucleico (ARN) específico para el virus de la fiebre aftosa se analizó por electroforesis en geles de agarosa al 0,5%. Cuatro clases de ARN se resolvieron en función de la movilidad en agarosa: dos clases de ARN multistruido lentamente, el ARN viral infeccioso con movilidad intermedia y una clase molecular mínima de bajo peso molecular. Las principales especies de ARN fueron el ARN viral infeccioso y la clase de migración más lenta del ARN multistruido. Este último ARN fue polidisperso cuando se analizó por centrifugación en gradiente de sacarosa, parcialmente resistente a ribonucleasa, y fue la especie predominantemente etiquetada durante el período inicial de incorporación de 3H-uridina trifosfato. Los estudios de tratamiento térmico indicaron que parte del RNA de movimiento más lento fue degradado a 60 C y que la degradación casi completa fue detectada a 100 C. Se concluyó que este ARN es el intermedio replicativo en la síntesis de ARN viral. La segunda clase de ARN multirresistente contenía tanto un RNA ribonucleasa-resistente como un segundo pico de ARN que se detectó sólo después del tratamiento térmico a temperaturas superiores a 75 C. Las fracciones de ARN específico de FMDV aisladas por centrifugación en gradiente de sacarosa fueron analizadas por electroforesis en agarosa-gel. El ARN viral infeccioso se detectó sólo en la zona 37S y fue la principal especie de ARN en esta parte del gradiente. El ARN resistente a ribonucleasa (zona 20S) contenía igual cantidad de ARN multistriculado (ambos clases) y el ARN monoplanar de bajo peso molecular. Se encontró que todas las fracciones gradiente de sacarosa entre 20 y 40S contenían el intermedio replicativo, aunque se detectó la mayor porción en la región 20 a 25S.

La polinucleótido une actividad en células infectadas con el virus simiano 40, el virus del polioma o el virus de la vaccinia
 La conversión del virus simiano 40 (SV40) componente II ácido desoxirribonucleico al componente I se ha utilizado para el ensayo de la ligasa de polinucleótidos en extractos de células de cultivo tisular. Todos los tipos celulares examinados, incluyendo pollo, hámster, ratón, mono y células humanas, contenían ligasa dependiente de adenosina trifosfato. Tras la infección de embriones de ratón, riñón mono y células HeLa con virus de polioma, SV40 y virus de la vaccinia, respectivamente, la actividad enzimática aumentó, pero su requerimiento de cofactor no se modificó. En las células infectadas por el virus de la vaccinia, el aumento de la actividad se localizó en el citoplasma. La inducción de ligasa se produjo en presencia de arabinósido de citosina, pero fue prevenida por puromicina. La rifampicina bloqueó la producción de partículas infecciosas de vaccinia, pero tuvo poco efecto en la inducción de la ligasa.

Inhibición de metilación del ácido ribonucleico ribosomal de las células huéspedes por el virus de la fiebre aftosa
 Un estudio de síntesis de proteína y ácido ribonucleico (ARN) en células infectadas por el virus de la fiebre aftosa ha indicado posibles mecanismos de control viral sobre el metabolismo celular del huésped. La infección por el virus de la fiebre aftosa de las células renales de hámster del bebé dio lugar a una inhibición del 50% de la síntesis de proteínas eritroides a los 180 minutos de postinfección. Se observó que la interferencia inducida por el virus con la metilación del ARN de células huéspedes se inhibe más rápidamente que la síntesis proteica. Para determinar la naturaleza de la inhibición de la metilación, se examinó la cinética de varias especies de ARN metilado de células huéspedes después de la infección por el virus. Los datos de centrifugación en zona de sacarosa y cromatografía en kieselguhr de albúmina metilada mostraron que la metilación del ARN nuclear se inhibió en un 50% a los 60 min postinfección. La inhibición de los precursores del ARN ribosómico nuclear y la formación de ribosomas nacientes se correlacionaron con la cinética de inhibición de la metilación del ARN nuclear. Se sugiere que la interferencia viral con la metilación del RNA nuclear del hospedador es directamente responsable por la pérdida observada de la formación del ribosoma nascente. Además, al inicio del ciclo infeccioso, la inhibición de la metilación del ARN celular del huésped podría, en parte, explicar el cese de la síntesis proteica del huésped.

Medición conductual del ciclo de excitabilidad postestimulación neural: células del dolor en el cerebro de la rata
 Una nueva técnica en la que se utiliza el comportamiento elicitado de la rata libremente en movimiento para medir el ciclo de excitabilidad postestimulación de las neuronas centrales mediando que el comportamiento ha sido adaptado de métodos aceptados de neurofisiología. Un tren continuo de pares de pulsos breves fue entregado a los sistemas de dolor en la mitad. La velocidad de presión de la palanca para lograr descansos de 3 segundos de esta estimulación se midió en función del intervalo que separa los pulsos dentro de los pares. Se demostró evidencia de adición latente, periodo refractario absoluto, sumación temporal y adaptación. Las relaciones obtenidas sugirieron que tres conjuntos de fibras pueden llevar la señal aversiva y que la integración sináptica del dolor en el cerebro puede estar relacionada con las funciones de la ley de Stevens.

