Disrupción de la memoria por estimulación eléctrica de la sustancia negra, pars compacta
 La estimulación eléctrica de la sustancia nigra, pars compacta, de ratas albinas mientras estaban aprendiendo una simple tarea de choque del pie de la retirada y supresión de la respuesta perturbaba la retención de esa tarea 24 horas después del aprendizaje original. La estimulación en la zona reticular de la sustancia nigra no tuvo efecto sobre el rendimiento de la retención. La estimulación a través de electrodos en el lemnisco medial, el núcleo rojo o las regiones del tronco cerebral alrededor de la sustancia nigra, pars compacta, también fue ineficaz. El desempeño del aprendizaje original, medido como tiempo para criterio, no fue perjudicado por la estimulación. La estimulación posturicular en la sustancia nigra, pars compacta, pero no en estructuras adyacentes, también alteró el desempeño de la retención.

La descripción termodinámica de las reacciones catalizadas por enzimas
 La tasa de reacciones catalizadas por enzimas es una función proporcional de la afinidad por la reacción en un rango de más de 2 kcal/mol (cambio de concentración de sustrato de 25 veces). Para las reacciones cinéticamente irreversibles, la proporcionalidad se obtiene cuando la concentración del sustrato es del mismo orden de magnitud que el K(m) de la reacción. La linealidad puede obtenerse mediante una adecuada elección de la concentración del producto o, alternativamente, mediante una transformación lineal que permite la descripción del sistema por parámetros ligeramente diferentes. En el caso de reacciones cinéticamente reversibles, el rango lineal puede obtenerse y ampliarse a ambos lados del equilibrio, siempre que la concentración del sustrato se fije en un valor adecuado y la afinidad varíe por la concentración del producto. En la fosforilación oxidativa se encuentra un sistema acoplado de reacciones enzimáticas, regiones proporcionales para la oxidación y la fosforilación. Estos hallazgos justifican el uso de ecuaciones fenomenológicas lineales en bioenergéticas.

I. Modelo central de la médula renal
 Las relaciones de equilibrio de masas, válidas para cualquier sistema de contraflujo, se derivan y se aplican a un modelo central de la médula renal, en el cual las extremidades centrales de Henle intercambian fuertemente con la válvula central. Las soluciones suministradas a la VC principalmente por el agua impermeable AHL pueden entrar en el LHD para ser recicladas o permanecer en el núcleo para extraer el agua por osmosis de DHL y CD. Si las concentraciones en los flujos core y descendente son casi iguales, entonces para todos los grados de reciclado la relación de entrada de la concentración de DHL a la concentración de bucle se da por r = 1/[1 - f(T) flujo neto de salida de CD(A), Las ecuaciones diferenciales para un solo solut se derivan para las concentraciones core y AHL. Se dan soluciones analíticas explícitas para el transporte de solutos fuera de los LHA regulados por la cinética de Michaelis-Menten. Finalmente se analizan los requerimientos energéticos de concentración.

Ingenieros concentradores y riñón. II. Sistema central multisoluto
 El análisis del modelo núcleo central de la médula renal se extiende a sistemas multisolutos. Se muestra que la concentración total de solutos obedece a las mismas ecuaciones diferenciales para el miembro central y ascendente que en un único sistema de solutos. Las ecuaciones se derivan para la concentración de solutos individuales. La aplicación de estas ecuaciones a un sistema de dos solutos muestra que un sistema central de núcleo puede concentrarse con todo el transporte disminuyendo un gradiente de concentración. Este análisis aplicado a la médula renal muestra que la mezcla de urea del conducto colector (CD) y sal del bucle de Henle en el núcleo central de la médula interna contribuye a la concentración de antidiuresis urinaria. También establece criterios para la función completamente pasiva del bucle en la médula interna, pero si estas están satisfechas no pueden ser determinadas a partir de datos experimentales actuales.

Efecto de los suplementos de calcio nocturnos tardíos en la excreción urinaria de calcio durante la noche en mujeres premenopáusicas y posmenopáusicas
 La relación calcio/creatinina urinario nocturna es mayor en los primeros años tras la menopausia que antes. Sin embargo, el incremento de calcio/creatinina en orina tras un suplemento de calcio por la tarde es menor en mujeres posmenopáusicas tempranas que en mujeres premenopáusicas. Se sugiere que la terapia con calcio en la osteoporosis postmenopáusica puede ser mejor administrada como una dosis única tarde en lugar de dividida en dosis a lo largo del día.

Mecanismos de trombocitopenia en la malaria terciana maligna
 Se ha estudiado el mecanismo de trombocitopenia en seis pacientes con malaria por falciparum. Todos los pacientes se recuperaron tras la terapia antimalárica y la malaria cerebral no fue una característica. Se inyectaron en los pacientes plaquetas radiomarcadas y fibrinógeno durante la fase de trombocitopenia. En todos los casos la recuperación de las plaquetas inyectadas fue notablemente subnormal, lo que indica una excesiva agrupación esplénica de las plaquetas. La duración de la vida plaquetaria fue moderadamente reducida en todos los pacientes y el recambio de plaquetas aumentó aproximadamente dos veces. El catabolismo de fibrinógeno se incrementó moderadamente en todos los pacientes, pero las pruebas de coagulación no revelaron evidencia de coagulación intravascular diseminada. Los resultados sugieren que en casos no complicados de trombocitopenia por malaria es el resultado de la agregación esplénica de las plaquetas agravada por una disminución moderada de la vida plaquetaria. En tales casos, la trombocitopenia no es por tanto el resultado de la coagulación intravascular diseminada (C.I.C.) y la terapia con heparina no está indicada a menos que haya evidencias auxiliares inequívocas de C.I.C.

Termografía en el diagnóstico de trombosis venosa profunda
 La posibilidad de que el aumento de calor subclínico del miembro pueda ser un signo precoz y confiable en el diagnóstico de la trombosis venosa profunda está siendo investigada por medio de la termografía. De los 35 casos estudiados 17 presentaron trombosis venosa profunda precoz confirmada por flebografía. De estos, 16 casos han sido diagnosticados previamente mediante termografía.

Relación entre categorías radiográficas de neumoconiosis de los compañeros y expectativa de vida
 Se ha completado un seguimiento de 20 años de la población masculina de la Fach Rhondda, examinada en 1950-1. Las tasas de supervivencia de los mineros y ex-mineros parecen independientes de la categoría radiológica de neumoconiosis, excepto para la categoría B o C, donde las tasas de supervivencia son muy reducidas.

Clínicas diabéticas hoy y mañana: mini-clínicas en la práctica general
 Al creer que hubo necesidad de clínicas diabéticas en la práctica general, 14 de ellas fueron iniciadas en el área de Wolverhampton. Siempre que los pacientes con diabetes de difícil control, o que necesitan de cuidados extras, permanezcan bajo la responsabilidad del servicio hospitalario de diabetes, este sistema es una ventaja para el servicio hospitalario, la práctica general y el paciente. Creemos que muchos pacientes están recibiendo mejor atención en las consultas de medicina general que en el servicio hospitalario.

Pautas de intervalos fijos de presentación de cocaína intravenosa en ratas
 Se examinaron las pautas fijas de presentación de cocaína intravenosa en función de la dosis de inyección (0,32 a 0,64 mg/kg) y la duración del intervalo (200 a 400 seg) en dos ratas. Se encontró que la cocaína ejerce un control temporal relacionado con la dosis sobre el inicio de la respuesta que no fue afectada por la contingencia de intervalo fijo. La duración de la pausa intervariada fija se relacionó linealmente con la dosis de inyección y fue la misma duración que el tiempo de respuesta encontrado en los esquemas de refuerzo continuo de la presentación de cocaína. La pausa de intervalo fijo se mantuvo constante con los cambios en la duración del intervalo. Se observaron patrones de respuesta fijos e intervalos. Sin embargo, las tasas de respuesta global se relacionaron inversamente con la dosis de inyección y directamente con la duración del intervalo. Las tasas de respuesta al esfuerzo variaron de forma no sistemática con ambas variables. Estos hallazgos se encuentran en la varianza con los resultados típicamente encontrados en estudios de presentación de alimentos de interval fijos y de choque eléctrico.

Biorritmos en la actividad de los niños durante el juego libre
 Se presume que la interacción entre la activación a la acción de los estímulos ambientales y la recuperación de esa actividad generaba biorritmos en el nivel de actividad de los niños. El nivel de estímulos ambientales fue manipulado variando el tamaño del grupo-juego y el aparato, y se esperaba que una mayor complejidad ambiental produjera ritmos más pronunciados. Se monitorizaron las frecuencias cardiacas de 16 sujetos que jugaron en los tamaños de los grupos monad, díada y tetrad, en dos configuraciones de juego, y se realizó un análisis espectral para ubicar bioritmos significativos. Hubo una tendencia hacia los biorritmos de 40 min (frecuencia baja) y 15 min (frecuencia rápida). La manipulación del tamaño del grupo produjo el comportamiento biorrítmico más fuerte en los grupos diádicos. Las diferencias de los aparatos no fueron significativas, pero la configuración que contenía una cantidad mínima de juego produjo una actividad más variable que la configuración que contenía una gran cantidad de aparatos de juego.

Atención y "dependencia de campo visual" en el palomar
 Tres palomas fueron entrenados en una cámara de acondicionamiento vertical para recoger una llave transilluminada por una línea vertical. Este entrenamiento fue seguido por una prueba de generalización de orientaciones de línea. Durante el test, la cámara fue inclinada lateralmente 22,5 grados desde arriba. El piso de la cámara permaneció horizontal con respecto a la gravedad. En estas condiciones, los sujetos respondieron con mayor frecuencia en presencia de una orientación de línea vertical (paralelo a las paredes de las cámaras) que en presencia de una orientación vertical gravitacional. El refuerzo posterior del pecado en presencia de una línea siempre vertical, pero no siempre verticalmente, suprimió temporalmente esta "dependencia de campo visual" y dio lugar a gradientes de generalización con presencia vertical. Los resultados se discuten en términos de atención selectiva a los componentes gravitacionales y visuales de orientación de línea.

Médicos especialistas y vasectomía
 A finales de 1971 410 especialistas médicos generales y urólogos-74% de una muestra aleatoria nacional respondieron a una encuesta postal sobre vasectomía. Probablemente cerca de 50.000 vasectomías fueron realizadas por cirujanos en Inglaterra y el País de Gales en 1970. El servicio era en gran medida privado: el 60% de las vasectomías hospitalarias de los consultores no se realizaban bajo el Servicio Nacional de Salud y, además, el 26% de los consultores que trabajaban en especialidades relevantes realizaban vasectomías domiciliarias. Con base en las estimaciones de los consultores, probablemente 6.000 hombres en 1970 tuvieron sus solicitudes de vasectomía declinadas por los cirujanos, o más de uno de cada 10 hechos. El motivo más común fue que los pacientes eran "muchos jóvenes". Cerca del 90% de los consultores pensaban que la vasectomía podría ser realizada normalmente de forma segura y adecuada como procedimiento ambulatorio, sin embargo solamente un 64% dijeron que 90% o más de sus cirugías fueron realizadas. Mientras que 69% consideraron adecuados los servicios en sus áreas, la mayoría a favor de clínicas más especiales de vasectomía.

Fenómenos "off" relacionados con la levodopa plasmática elevada
 Se ha estudiado el déficit neurológico y las concentraciones plasmáticas de levodopa en un paciente parkinsoniano que experimenta fenómenos "on-off". Las evaluaciones paritarias de los ataques transitorios de disfonía revelaron una asociación entre episodios de deterioro neurológico y concentraciones plasmáticas excepcionalmente elevadas de levodopa poco después de la ingestión. Estos resultados indican que los fenómenos "on-off" pueden ser reacciones tóxicas a la levodopa en lugar de deterioros debido a la ingesta inadecuada o a la absorción del fármaco. El manejo de los pacientes sometidos a tales ataques debe estar dirigido a minimizar las fluctuaciones en el nivel sérico del fármaco.

Cambios en el contenido de monosacáridos de las glicoproteínas mucosas en la colitis ulcerosa
 El moco colónico parece estar compuesto por dos fracciones de glucoproteínas, una de las cuales contiene mannosis, mientras que la otra está libre de manganeso. La fracción que contiene manganeso se incrementa significativamente en la colitis ulcerosa.

El patrón cambiante de la cardiopatía isquémica
 Las tasas de muerte masculina y femenina de todas las principales formas de enfermedad cardiovascular fueron aproximadamente iguales hasta cerca de 1920. Desde entonces, la relación hombre:mujer en la cardiopatía isquémica fatal (CIE) ha aumentado dramáticamente, pero algunas enfermedades estrechamente relacionadas como la enfermedad cerebrovascular y la angina de pecho no complicada han mantenido relaciones sexuales. Es difícil compatibilizar esta tendencia divergente en la relación sexual de la EIC con una simple visión estenótica-trombótica del infarto de miocardio (IM) y se sugiere que el resultado epidémico moderno de la enfermedad sobre el miocardio. El mecanismo propuesto también ayudaría a explicar la acción selectiva de algunos "factores de riesgo coronario modernos" (como el tabaquismo y la inactividad física) que aumentan el riesgo de IM, pero tienen poco o ningún efecto sobre el riesgo de desarrollar angina.

Un test de tromboplastina parcial en sangre total modificado para la evaluación de la heparinización
 Los métodos actuales de evaluación de la heparinización son inconvenientes como los procedimientos de cabecera o la falta de correlación con el tiempo total de coagulación de la sangre de Lee-White en el rango terapéutico. Se ha desarrollado un nuevo tiempo de tromboplastina (tiempo CTA) para superar estas desventajas ofreciendo una activación uniforme de contacto. El test hace uso de una tromboplastina parcial activada por el "factor de contacto" adsorbido en celito, eliminando así la fase de activación del tiempo de tromboplastina parcial activada. Los experimentos preliminares sugieren que esta modificación será útil en el estudio de las deficiencias del factor de contacto.

Mononucleosis infecciosa complicada por anemia hemolítica aguda con reacción positiva de Donath-Landsteiner
 Se describe un paciente con mononucleosis infecciosa complicada por anemia hemolítica aguda. El paciente presentó, además de aglutininas frías inespecíficas en el suero, una reacción positiva de Donath-Landsteiner en ausencia de sífilis. La asociación de una reacción positiva de Donath-Landsteiner con anemia hemolítica en mononucleosis infecciosa ha sido descrita solamente una vez antes.

Una técnica automatizada de hemaglutinación pasiva adecuada para la detección de antígeno y anticuerpo del virus de la hepatitis B en donantes de sangre
 Se describe un método para preparar antígeno viral purificado del antígeno de hepatitis B (HB Ag) sin centrifugación en gradiente de densidad. Se proporciona un método para la sensibilización de los hematíes del grupo humano O con este preparado, junto con los detalles técnicos de una técnica de hemaglutinación pasiva automatizada adecuada para el cribado de masas de donantes de sangre para el virus HB.

El sistema enzimático fibrinolítico en la hipertensión
 Se midieron fibrinógeno, antígeno relacionado con fibrinógeno (antígeno-FR) y componentes del sistema enzimático fibrinolítico en pacientes con hipertensión esencial, enfermedad renal con y sin hipertensión, y sujetos normales. La hipertensión esencial se asoció con una disminución del activador del plasminógeno y un aumento del antígeno FR. En la enfermedad renal estos cambios se acompañaron de incrementos en el inhibidor de la activación del plasminógeno, alfa(2)-macroglobulina, alfa(1)-antitripsina y fibrinógeno.

Efecto de la prostaglandina E2 intravenosa sobre la función plaquetaria, la coagulación y la fibrinólisis
 La prostaglandina E(2) (PGE(2)) fue infundida por vía intravenosa a ocho mujeres para la interrupción del embarazo y las pruebas de función plaquetaria: la coagulación y la fibrinólisis fueron estudiadas antes y durante la infusión, observando una disminución significativa de la membrana de Platelet. La administración de PGE(2) provocó una mayor desagregación plaquetaria tras la agregación inducida por ADP, pero no tuvo efecto en el recuento plaquetario, la agregación inducida por colágeno o la actividad del factor 3 plaquetario. También se observó un aumento de la concentración plasmática de antitrombina y de la actividad de la lisis de euglobulina. Estos resultados apoyan el concepto de que la prostaglandina E(2) podría tener un papel en la prevención de la trombosis.

Hipertensión renovascular en tres niños de una familia
 La hipertensión como resultado de la estenosis de una arteria renal fue diagnosticada en tres pacientes, con 20, 17 y 9 años, respectivamente, entre 14 hermanos de una familia. El paciente más viejo fue tratado con vasoplastía; previamente se había extirpado un riñón hipoplásico en un intento fallido de controlar la hipertensión arterial. En los otros dos pacientes se realizó nefrectomía. El cuadro patológico de la arteria renal principal que pudo ser examinado difiere del observado habitualmente en el grupo de displasia fibromuscular. La ausencia de signos microscópicos de atrofia en los pequeños riñones detrás de la estenosis argumenta un defecto del desarrollo. Más de tres años después de la operación, la presión arterial y la función renal en los tres pacientes permanecieron normales.

Ácidos biliares 38. Conversión de 5 -coleste-3 ,7 -diol a ácidos biliares alogénicos por la rata
 5alfa-[4-(14)C, 3alfa-(3)H]Cholestane-3beta,7alfa-diol(14) se preparó a partir de muestras individuales de 5alfa-[3alfa-betano-betanolonas y 3-betano-betano-betano-betano-betano-beta-14-metil-acetil-34-metil-betalonas(14), 14-beta-14-C-beta-14-C-betano- Se recogió la bilis durante 11 días de ratas macho adultas, con conductos biliares canulados, que recibieron intraperitonealmente 0,90-0,92 mg del diol doblemente etiquetado. La bilis de las primeras 10 hr, que contenía el 63% de los administrados (14)C y el 6% de los (3)H, fue hidrolizado y los ácidos biliares fueron separados por cromatografía de partición de ácido acético. Los ácidos alochenodesoxicólico y alocólico contenían al menos el 20,6% y el 48,6%, respectivamente, de los (14)C conservados en los ácidos biliares. En los isómeros 3beta de estos ácidos se encontraron pequeñas cantidades de (14)C (2.5% y 1.9%, respectivamente), pero el contenido de tritio totalizó más de la mitad de la fracción de ácido biliar. No se obtuvo evidencia de la presencia de cantidades extensas de los alotrasplantes.

Ácidos biliares 39. Metabolismo de 5 -colestano-3 ,26-diol y 5 -coleste-3 ,7 ,26-triol en la rata con una fístula biliar
 25r-5alpha-[5alpha,6alpha-(3)H(2)]Cholestane-3beta,7alfa,26-triol fue preparado a partir de 3beta,26-diacetoxi-5alphary. La reducción de Huang-Minlon de la cetona proporcionó 25r-5alpha-[5alpha-(3)H]cholestane-3beta,26-diol. Los resultados de la espectrometría de masas, la rotación molecular y varios tipos de cromatografía son consonantes con las estructuras asignadas. La bilis se recogió durante 8 días de ratas macho adultas, con conductos biliares canulados, que habían recibido aproximadamente 0,8 mg del triol o del diol intraperitonealmente. La bilis de las primeras 12 hr fue hidrolizada y los ácidos biliares fueron separados por cromatografía de partición. El patrón cromatográfico de ácidos biliares separados fue mucho más sencillo para el triol que para el diol. Aproximadamente el 50% de los ácidos biliares derivados del triol fueron los ácidos trihidroxi aloico (ácido alocólico, 44% y su isómero 3beta, 5,3%); solo el 16,4% del ácido alocólico. Las cantidades comparables de ácido alochenodesoxicólico se obtuvieron del diol y triol (21,2% y 28,2%, respectivamente). Los metabolitos no identificados en la fracción de dihidroxiácido derivado del diol constituyen el 15,8% del material cromatográfico.

Síntesis de ésteres de sulfato de fosfatidilglicerol (difitanil éter análogo)
 La síntesis de 1-sn-fosfatidil-3'-sn-glicero-1'-sulfato (fosfatidilglicero-1-sulfato de soulfato-dimetilo) se obtuvo con una cantidad de ácido anaftil sulfato 3'-fosfato de sofílico 3'-fosfato-3'-fosfato de sorretino a la cual se obtuvo con un grado de sordo a temperatura de sordo 3'-fosfato El isómero fosfatidilglicero-2-sulfato fue sintetizado por una vía poco ambigua a partir de la bacteria 2,3-di-O-fitanil-sn-glicerol. Los fosfatidilglicerosulfatos sintéticos se caracterizaron por datos analíticos, cromatográficos, rotatorios ópticos y espectrales (infrarrojos y RMN) y se compararon con los aislados de fosfatidilgliceros.

Determinación de la estructura del sulfato glicolípido del halofilo extremo Halobacterium cutirubrum
 Un glucolípido que contenga azufre, responsable de la ca. El 25% del total de lípidos polares se ha aislado del extremo halophile Halobacterium cutirubrum. Se encontró que la sal amoniacal del lípidos tiene la fórmula molecular C(61)H(117)O(21)S.NH(4) y en la hidrólisis ácida fuerte se obtuvo una proporción de 2,3-di-O-glucanolato. Los espectros infrarrojos y RMN indicaron la presencia de un grupo de sulfatos secundarios. La solubilidad del lípidos en 0,004 m de HCl en tetrahidrofurano dio lugar a una rápida liberación de sulfato inorgánico y a la formación de galactosil-manosil-glucosil diphytanyl. Con mayor concentración de ácido (0,25 m de HCl metanólico), se produjo hidrólisis escalonada de las unidades monosacáridos, dando el éter difitanil-glucosil diphytanyl glucosil y monohidro. La posición de unión de los azúcares y del grupo sulfato fue determinada por metilación de la forma de ácido libre del sulfato glicolípido, seguida de hidrólisis ácida y acetato de metilalmidón parcialmente como el análisis cromatográfico de los azúcares. La configuración de los ligamentos glucosídicos se estableció tanto por mediciones de rotación óptica como por hidrólisis enzimática específica. Los resultados obtenidos establecieron la estructura como 2,3-di-O-fitanyl-1-O-[beta-d-galactopiranosil-3'-sulfato-(1'->6'pir-anopha-

Diglicerida cinasa en las plaquetas humanas
 Las plaquetas humanas contienen diglicerida quinasa, una enzima que cataliza la fosforilación del diacilglicerol por adenosina 5'-trifosfato para producir ácido fosfatídico. La mayoría de la enzima plaquetaria es particulada y las fracciones de membrana de los homogenatos plaquetarios tienen una actividad específica mayor que las fracciones del gránulo. Tanto el desoxicholato como el magnesio son necesarios para una actividad enzimática óptima. El K(m) de la enzima para adenosina 5'-trifosfato es de 1,3 mm, y el K(m) aparente para diacilglicerol es de 0,4 mm. El pH óptimo es de 6,6-6,8 en el tampón imidazol-HCl o maleato-NaOH. La actividad enzimática de las plaquetas de los sujetos normales fue similar a la de los pacientes con insuficiencia renal y hepática.

Determinantes de la captación de la mucosa intestinal de ácidos grasos de cadena corta y media y alcoholes
 Las tasas de consumo a través del borde del cepillo yeyunal se midieron para ácidos grasos solubles en agua y alcohol y se analizaron para determinar los papeles relativos de la capa de agua no estimulada y la membrana de absorción intestinal como determinantes. Los estudios iniciales que involucran la medición de los cursos de tiempo de transiciones eléctricas desarrollados a través del intestino expuesto a moléculas de solutos poco permeables no mostraron discriminación anómala de moléculas de sonda de diferente tamaño o carga. Este hallazgo sugiere que la barrera de difusión en el intestino puede ser considerada como una capa de agua no estirada. A continuación, las tasas de captación de ácidos grasos fueron lineales con relación a la concentración del soluto del test, no demostraron inhibición competitiva o estimulación contralateral, tuvieron baja dependencia de la temperatura y fueron insensibles a la inhibición metabólica, indicando que la difusión era pasiva. Los coeficientes de permeabilidad pasiva, *P, variaron de 22 +/- 1,4 a 395 +/- 9,2 nmoles.min(-1),100 mg(-1).mm(-1) para los ácidos grasos saturados de 55,2 a 125,2 +/- La agitación vigorosa de la solución tampón a granel incrementó los valores *P en proporción directa a la longitud de cadena, mientras que la presencia de micelas de ácidos biliares deprimió los coeficientes de permeabilidad aparente en proporción a la cadena de ácidos grasos. Estos resultados demuestran que la captación de monómeros de ácidos grasos de cadena corta está limitada por la membrana de las células lipídicas, pero la difusión a través de la capa de agua no estirada se limita cada vez más a medida que aumenta la longitud de cadena. También es posible concluir a partir de estos datos que la difusión a través de la capa de agua intacta se convierte en una tasa totalmente limitante para la captación de monómeros de ácidos grasos de cadena larga de importancia fisiológica.

El efecto de la adaptación de sal sobre la permeabilidad y selectividad catalizada del epitelio intestinal de oro
 1. Se comparó la captación a corto plazo de Na por la mucosa de oro utilizando tanto la inulina como la colina como marcadores del espacio extracelular. Los resultados fueron prácticamente idénticos, la distribución de colina e inulina aumentó rápidamente para medir un espacio a 1 min, que luego permaneció casi constante durante una incubación de 4 min. Utilizando la inulina como marcador espacial, se determinó la captación de diferentes cationes metálicos alcalinas a partir de un contacto de 1 min con la mucosa. Las tasas relativas de captación fueron Tl > K > Rb > Cs > Na > Li, con baja selectividad, siendo el rango de permeabilidad no mayor de 5.3. La secuencia de selectividad fue la misma en peces de sal y agua dulce adaptada. De las cationes metálicos alcalinas testadas, sólo Na mostró una captación significativamente disminuida en la adaptación a la sal.4. Las preparaciones intestinales aisladas de pescado adaptado a sal mostraron una corriente de cortocircuito reducida en comparación con los peces adaptados al agua dulce, siendo los valores de 12,3 +/- 1,2 y 35,7 +/- 1,5 cm(-2) respectivamente. En ambos casos la corriente de cortocircuito fue equivalente al transporte neto de Na medido isotópicamente.5. En el medio Krebs-Henseleit la resistencia tisular medida fue de aproximadamente 100 Omega cm(-2) para el pescado adaptado a sal y agua dulce.6. Se concluye que la regulación del transporte de cationes en el epitelio intestinal de oro es específica para Na y mediada fundamentalmente por vías celulares y no extracelulares.

Posibles tamizajes de las cargas superficiales sobre los axones de pez gris por iones metálicos polivalentes
 1. El efecto de diferentes iones metálicos polivalentes en la solución externa sobre el potencial umbral de membrana para la iniciación del ciclo en axones de axones de pez grises se ha estudiado mediante microelectrodos intracelulares. Los iones metálicos evaluados fueron seis cationes divalentes (Ca(2+), Mg(2+), Sr(2+), Ba(2+), Co(2+) y Ni(2+) Y(3+). Las concentraciones extracelulares de diferentes cationes con la misma valencia tuvieron esencialmente el mismo efecto en el potencial de membrana umbral. Sin embargo, una concentración muy baja de cationes trivalentes (alrededor de 225 mM) fue equivalente a una concentración de catión divalente mucho mayor (13,5 mM) medida por sus efectos en el potencial de umbral.3. Con un aumento de diez veces en la concentración, el potencial umbral de iniciación del pico fue desplazado en dirección positiva por 30,6 mV con cationes divalentes y por 20,8 mV con cationes trivalentes.4. Se muestra que una hipótesis que involucra el cribado de cargas negativas en la superficie de la membrana axonal, basada en la teoría de Gouy-Chapman, predice estos diversos resultados experimentales bastante de cerca.5. Se concluye que existe una alta densidad de carga negativa, suficiente para hacer posible un mecanismo de cribado, en la superficie de los axones de pescado gris en la región del sodio ;gates'.6. La densidad de las cargas superficiales se calcula en aproximadamente 1e(-)/43 A(2). Este cálculo se discute en conexión con la posible identidad molecular del sodio ;gates' en axones de arroyos y otros sistemas excitables.

La permeación de glóbulos rojos humanos por 4,6-O-etilideno-D-glucopiranosa (glucosa de etileno)
 1. El derivado de la glucosa 4, 6-O-etilideno-alfa-D-glucopiranose (glucosa etilidena) mostró inhibir competitivamente la salida de glucosa, pero su penetración en el medio rojo humano.2. En los eritrocitos penetrantes, la glucosa de etilenideno siguió cinética de tipo difusión sin evidencias de saturación hasta 360 mM. Además de que su penetración no se vio afectada por la glucosa, la floretin 10(-5)M, que inhibe potentemente la transferencia facilitada de hexosas, no inhibió la penetración.3. Las células rojas incubadas con 1-fluoro-2, 4-dinitrobenceno (FDNB) hasta la salida de glucosa se redujo en un 95%, no mostraron enlentecimiento de la penetración por glucosa etilidena.4. La potenciación del desarrollo de la inhibición de la FDNB por azúcares en el medio de incubación estuvo ausente cuando se utilizó glucosa etilidena y hubo una ligera acción protectora. Las células preincubadas con glucosa etilideno de 76 mM no mostraron una transferencia de glucosa de 4 mM-[(14)C]glucosa en el medio externo en comparación con las células pre-Mcubadas. La posibilidad de que la glucosa etilideno penetrara en los eritrocitos humanos por simple difusión se apoya en la penetración de los glóbulos rojos de la córnea a velocidades similares, por la aparición de hemólisis osmótica en el agua compuesta por isóptos.

salivación espontánea en la glándula submandibular del conejo
 1. La salivación se ha estudiado en la glándula submandibular del conejo. Una salivación espontánea muy lenta ocurrió cuando se excluyó toda posibilidad de influencia nerviosa. La salivación no se debió a la ultrafiltración.2. La saliva espontanea tuvo una concentración promedio de K de 148 mM y una concentración de Na de 46 mM. Con el aumento de la tasa de salivación producida por la estimulación del nervio parasimpático, la concentración de K cayó a un nivel de meseta de aproximadamente 30 mM mientras que la concentración de Na cayó rápidamente para alcanzar el bajo valor de 3 mM, comenzó a aumentar nuevamente.3. La unión del conducto submandibular genera una reversión de las concentraciones de iones en saliva espontánea. Por 4 días la concentración de K fue menor y la de Na mayor que los valores de control hasta 2 semanas el efecto fue máximo con concentraciones promedio de 25 mM para K y 153 mM para Na.4. Ouabain aumentó la tasa de salivación espontánea y el ácido etáacrico enlenteció o impidió en su totalidad. Sobre la base de los sitios conocidos de acción de estos fármacos, se postula que dos bombas están involucradas en la regulación de la salivación espontánea. Parece existir una actividad basal de un mecanismo acinar que bombea NaCl al lumen, tomando agua con él. Esta bomba es activada directa o indirectamente por la concentración intracelular de Na, controlada por una bomba de intercambio Na-K.5. La excitación del tronco simpático produjo un pequeño aumento, aunque definitivo, de la tasa de salivación. Hubo evidencias de que las células mioepiteliales también podrían estar involucradas en la respuesta simpática y que fueron activadas por la estimulación de receptores alfa. La salivación evocada por la estimulación nerviosa simpática parece ser una respuesta a la estimulación de receptores beta, pero la posibilidad de que la activación de los receptores alfa y beta no fuese totalmente excluida.

El efecto del ejercicio sobre el metabolismo del lactato
 1. Se administró una inyección IV de 5 moc [U-(14)C]sodium L(+)-lactato a cuatro sujetos en reposo y nuevamente 10 min después de iniciar un ejercicio aeróbico máximo de 40-50 min. Tanto la concentración de lactato sanguíneo como la V(O) (2) permanecieron relativamente constantes después de los primeros minutos de ejercicio.2. En todos los sujetos tanto en reposo como durante el ejercicio se midieron el lactato sanguíneo y la radiactividad total a intervalos frecuentes después de la inyección de [C(14)]lactato. Se realizaron recolecciones de gases expirados y se midió la cantidad de (14)CO(2). En dos sujetos también se midió la actividad específica del lactato y de la glucosa aislada de sangre.3. Se encontró que durante 30 min de ejercicio el 35-68% del administrado [(14)C]lactato se recuperó como (14)CO(2) en el gas espirado, mientras que en reposo sólo el 3-7% se recuperó en el mismo período.4. Después de la inyección de [C(14)]la concentración sanguínea (14)C y la actividad específica del lactato sanguíneo se redujeron muy rápidamente. Esta disminución fue más rápida durante el ejercicio que en reposo.5. En los dos sujetos en los que se midió la actividad específica de la glucemia fue menor durante el ejercicio que en reposo.6. Estos resultados muestran que tanto en reposo como durante ejercicio pesado, el lactato se elimina de la sangre y se metaboliza, y que durante el ejercicio este metabolismo es mucho más rápido.7. Delante de esos hallazgos, la concentración sostenida de lactato sanguíneo observada en esos experimentos es considerada como representando un equilibrio dinámico entre la producción y el metabolismo del lactato durante el ejercicio. Los resultados no apoyan la hipótesis de que el lactato se produzca solamente durante los primeros minutos de trabajo submáximo.

Los campos receptivos de las células simples en la corteza estriada del gato
 1. Los componentes excitatorios e inhibitorios en los campos receptivos de las células simples unimodales en la corteza estriada del gato anestesiado con óxido nitroso han sido descritos usando los estiletes luminos de luz. Hay una pequeña región excitatoria (complejo excitatorio) ubicada centralmente en el campo receptivo, compuesta por diversas combinaciones y arreglos espaciales de subregiones o centros de excitación subliminal y descarga. Los centros excitatorios subliminales se revelaron mediante una técnica de facilitación binocular. La excitabilidad de la célula fue elevada por estimulación repetida a través de un ojo, mientras que la neurona fue testada con bordes únicos a través del otro ojo.4. Los centros de excitación subliminal y de descarga están cada vez más activados específicamente por un solo tipo de borde, luz-oscuridad o luz-oscuridad, y luego sólo en una dirección de movimiento. Todas las subregiones del complejo excitatorio tienen la misma orientación de estímulo óptima.5. Los componentes inhibitorios en el campo receptivo fueron identificados estimulando la célula con barras de luz y bordes únicos frente a un fondo artificial producido por estimulación repetida aplicada separadamente al mismo ojo (condición monocular). Existen potentes bandas laterales inhibitorias a ambos lados del complejo excitatorio y estas regiones inhibitorias se fusionan para incluir el complejo excitatorio cuando la orientación del estímulo se aleje de lo óptimo.6. La excitación es altamente específica, mientras que la inhibición es inespecífica.7. La organización de los dos campos receptivos de una celda de alta binocular puede ser muy similar.8. Se intenta traducir el concepto de centros excitatorios subliminales y de descarga en mecanismos neuronales específicos que involucran tanto la entrada geniculocortical como diversos circuitos intracorticales.9. Estos nuevos desarrollos requieren sólo modificaciones menores al modelo que hemos propuesto para la organización del campo receptivo.

La percepción de contraste y los correlatos electrofisiológicos
 1. Hallazgos anteriores muestran que la amplitud de los potenciales visuales humanos evocados por gratings alternando en fase a varios c/s está linealmente relacionada con el logaritmo del contraste de gración.2. Experimentos similares previos en el gato han mostrado que tanto la amplitud de los potenciales evocados como la amplitud de la respuesta de las células corticales simples a las grietas alternantes aumentan linealmente con el logaritmo del contraste. No se encuentra tal relación para las neuronas únicas en la retina o en el cuerpo geniculado lateral.3. En este trabajo se evalúa psicofísicamente el contraste de un apareamiento por sujetos humanos en un rango superior a 10 veces el umbral, utilizando una técnica de emparejamiento binocular.4. El contraste aparente aumenta linealmente con el logaritmo del contraste de estímulo.5. Se concluye que la relación lineal entre el contraste aparente y el logaritmo del contraste objetivo puede ser el resultado de un proceso de elaboración que se realiza a nivel celular simple.

Mantener el espesor corneal normal en el frío in vivo (hibernación) en comparación con el in vitro
 1. Se midió el espesor corneal in vivo en los tejidos de madera normotérmica e hibernante (temperatura corporal = 7-10 grados C) y se determinó el contenido de agua fresca de conejo [Na(+)], y de conejo. Los ojos de Woodchuck de ambos animales normotérmicos e hibernantes fueron incubados en cámaras húmedas a 5 u 11 grados C y el espesor corneal se midió periódicamente.3. Las córneas de Woodchuck sufren hinchazón continua cuando se mantienen in vitro en una cámara húmeda a 5 ó 11 grados C. La tasa de esta inflamación fue la misma para los ojos de animales activos e hibernantes, casi completamente reversible al recalentar a 35 grados C.4. En la madera hibernante el espesor corneal no aumentó apreciablemente, incluso después de varios días de hibernación, aunque la temperatura corneal promedio fue de 9,4 grados C.5. A los 7 grados C, la producción de lactato de córneas tanto de la madera de hibernante como de la madera normotérmica se redujo a cerca de un quinto sus niveles medidos a 37 grados C. El consumo de oxígeno también se redujo mucho en el resfriado, aunque el consumo endotelial O(2) de córneas de la madera contrachapada parece ser relativamente insensible al frío.6. Se concluye que la remoción del ojo y/o las condiciones in vitro hacen que la córnea sea más vulnerable a los efectos del frío, posiblemente como resultado de la eliminación de las influencias de los tejidos orbitarios y/o secreciones neuronales. El hallazgo de que el espesor corneal normal puede mantenerse en condiciones en las que el ambiente se mantiene esencialmente constante durante días argumenta fuertemente contra la validez de la teoría no-estado recientemente propuesta de control del espesor corneal.

Las contracciones isométricas de las unidades motoras en un músculo de contracción rápida del gato
 1. Las contracciones isométricas de los músculos largos del flexor del gato y de las unidades motoras funcionalmente aisladas han sido medidas en condiciones similares a las utilizadas por Buller & Lewis (1965a).2. El tiempo de respuesta de la unidad motora al pico se relacionó inversamente con la velocidad de conducción axonal. El logaritmo de tensión tetánica se relacionó directamente con la velocidad de conducción. Estas relaciones sugieren que cada motoneurona tiene una influencia en las fibras musculares que inerva.3. La relación de la respuesta a la tensión tetánica se relacionó directamente con el tiempo hasta el pico de la unidad motora. Ese hecho puede ser explicado por la variación entre las unidades motoras de la duración del estado activo.4. La longitud muscular en la cual la tensión fue máxima varió entre las unidades motoras y la optima fueron encontradas sobre el rango de longitudes musculares que podrían ocurrir en el cuerpo. Las unidades motoras lentas tuvieron mayor longitud óptima.5. La muestra de unidades motoras fue considerada sin abismo, ya que la distribución de velocidades de conducción axonal fue compatible con los espectros de diámetro de la fibra motora relatados del nervio muscular. La media de la tensión tetánica de la unidad motora arrojó una estimación razonable del número de axones alfa-motores en el nervio muscular. Las tensiones de respuesta dieron un valor que fue un 40% mayor.6. Los datos de la unidad motora y muscular total estaban en buena concordancia para las curvas de tensión de largo-tetánica, para tiempos de pico y para las relaciones twitch-tetanus en las longitudes musculares largas.

Alivio de la natación de Proteus por la p-nitrofenilglicerina: aplicación a los medios de agar sangre
 Se realizaron recuentos plaquetarios comparativos de Staphylococcus aureus y Streptococcus pyogenes creciendo en agar sangre suplementado con productos químicos individuales para suprimir la natación de Proteus. El B-feniletanol, el azide sódico y la p-nitrofenilglicerina (PNPG) se usaron como agentes anticonvulsivos. Cada agente antiswarmante abolió efectivamente la natación durante 24 h, pero la azide no controló la natación durante períodos más largos de incubación. Además, la azide mostró inhibición del crecimiento hacia los estafilococos y estreptococos, no resultando en hemólisis y redujo el número de células viables con los estreptococos. El fenol mostró un número de células viables reducido con los estreptococos y reacciones hemolíticas no confiables. A 0,1 a 0,3 mM, la PNPG resultó ser un agente anticonvulsivo superior en el que no mostró inhibición del crecimiento y permitió la hemólisis normal, pero abolió la natación por períodos prolongados de tiempo. En cepas de laboratorio de Streptococcus pneumoniae, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa. Listeria monocytogenes y Vibrio cholerae fueron tamizados en medio de agar sangre conteniendo 0,1 mm de PNPG, presentando crecimiento y características hemolíticas similares al medio idéntico sin PNPG.

Staphylococcus aureus enterotoxina B (excreción) en condiciones controladas de fermentación
 La liberación de la enterotoxina de Staphylococcus aureus B (SEB) en el medio de cultivo se inició durante la fase medio-log del crecimiento. Un medio compuesto por 4% de N-Z Amine A (Sheffield), 0,2% dextrosa y 1% extracto de levadura apoyaron la producción máxima de SEB. Aunque el pH del medio durante el cultivo no afectó significativamente la curva de crecimiento del organismo, el tiempo necesario para la excreción detectable se vio afectado, así como el rendimiento final. Las condiciones óptimas para la producción de SEB se lograron con control de pH a 7,0; el control alcalina (pH 8,0) solo produjo cantidades mínimas de toxina, mientras que el control ácido (pH 6,0) resultó en una reducción del 50%. Poco menos SEB se produjo cuando no hubo control extrínseco del pH y los cultivos sólo fueron amortiguados por componentes de medios y subproductos del crecimiento. Con el control del pH a 7,0, la deleción del 0,2% dextrosa del medio resultó en una reducción del 40% en el rendimiento de 8 h. También hubo un retraso en la producción durante las primeras etapas de fermentación.

Aislamiento selectivo de leptospiras de material contaminado por incorporación de neomicina a medios de cultivo
 La incorporación de la neomicina al medio de cultivo resultó eficaz para inhibir los contaminantes de Escherichia coli sin interferir en el crecimiento del serotipo L. autumnalis. El crecimiento de otros 12 serotipos de Leptospira no se vio afectado por la adición de 300 μm de neomicina por ml al medio Ellinghausen ó 5 μg/ml al medio Fletcher. El medio que contenía neomicina fue de valor en el aislamiento de leptospiras de hemocultivos de animales de laboratorio infectados. Se obtuvo un mayor porcentaje de aislamientos en riñones porcinos de un abatuario en medio que contenía neomicina que resultó del mismo medio sin antibiótico o con 5-fluorouracilo. Los cultivos de leptospirales contaminados que crecen en medios de cultivo con 5-fluorouracilo se purificaron mediante cultivo en medios que contienen neomicina.

Interactuar los efectos del pH, la temperatura y la concentración de sal sobre el crecimiento y la supervivencia de Bibrio parahaemolyticus
 Se estudió la resistencia térmica y las condiciones mínimas de pH y temperatura para el crecimiento de Vibrio parahaemolyticus en medios artificiales que contienen 3 y 7% de cloruro de sodio. El crecimiento se observó a pH 4,8 y a 5 C.

El exceso de radiactividad de las mezclas de tripsina
 Se midieron las radiactividades de las mezclas de tripsina y HB(3)O o LiCl y se compararon con la radiactividad de los componentes. No se encontró evidencia para la producción de partículas pesadas, como ya se ha reportado anteriormente, ni fueron las tasas de conteo excesivo de las mezclas sobre las de sus componentes como grandes. El exceso de radiactividad residual fue cerca de cuatro órdenes de magnitud menor que el publicado, sin embargo todavía fue estadísticamente significativo, consistiendo principalmente en electrones con una energía máxima menor que cerca de 400 keV. El exceso de radiactividad de una mezcla de tripsina y LiCl tuvo una vida media probable entre 5 y 46 días. Se discuten posibles mecanismos para estos excesos.

Una simulación de la función cardíaca humana
 Una simulación de la función del corazón humano y del músculo cardíaco ha sido desarrollada en forma de código digital computacional. Para un determinado conjunto de valores para las variables de entrada, se predice valores realistas de las variables de débito cardíaco. Se presenta una discusión detallada de la simulación y algunos resultados obtenidos de su aplicación. Esta simulación representa una combinación única de lo que fue conocido en la mecánica muscular, termodinámica muscular, y de la estructura, tamaño y forma del corazón, en un modelo de ingeniería para mejorar la comprensión de la función muscular del corazón humano. El ventrículo izquierdo (VI) es tratado como una esfera de paredes gruesas cuya pared está compuesta por fibras musculares. Las relaciones de velocidad de fuerza-extensión se usan para determinar la tensión en cada fibra. La presión en el VI es calculada a partir de la tensión de la fibra y de la estructura de la fibra en el VI. Una simulación de parámetros fijos del árbol arterial provee una impedancia de carga para el VI. Se presentan los resultados para la simulación del desempeño normal del VI humano.

Estudio de relajación magnética nuclear de soluciones de virus del mosaico del tabaco
 Se estudió el orden molecular del agua en soluciones de 5-28% del virus del mosaico del tabaco en cristalino (TMV) con diferentes concentraciones de protón spin-spin, spin-lattice y de resonancia magnética. Los resultados muestran que la molécula H(2)O media gasta menos del 1% de su tiempo en un estado ordenado ligado al esqueleto de la VTM. Los protones de las propias moléculas de la VTM, por otro lado, tienen un tiempo de relajación del espino muy corto T(2) de cerca de 20 ms, lo que demuestra la existencia de un alto grado de ordenación líquido.

Deformación del ventrículo izquierdo diastólico, efectos elásticos no lineales
 Se utiliza un modelo de elementos finitos incrementales lineales para analizar el comportamiento mecánico del ventrículo izquierdo. El ventrículo es tratado como un sólido heterogéneo, no linealmente elástico, isotrópico, de paredes gruesas de revolución. Se presenta una nueva relación constitutiva triaxial para el miocardio que exhibe el comportamiento de tensión exponencial largo-pasivo observado del músculo papilar del ventrículo izquierdo en el límite de la tensión uniaxial. Esta relación triaxial contiene tres parámetros: (a) una "deformación pequeña" módulo de Young, (b) una relación de Poisson y (c) un parámetro de comportamiento elástico del corazón. Se supone que el tercio interno y externo dos tercios de la pared ventricular tienen pequeños módulos de Young de 30 y 60 g/cm(2), respectivamente. Se asume que la razón de Poisson es igual a 0,49 en toda la pared ventricular. En general, los resultados de este estudio indican que mientras un modelo linealmente elástico para el ventrículo puede ser adecuado en términos de predicción de relaciones presión-volumen, un modelo lineal puede tener serias limitaciones en la predicción de la elongación de fibras ventriculares. Por ejemplo, los volúmenes y las cepas circunferenciales de la pared media predichas por los modelos lineales y no lineales considerados en este estudio difieren aproximadamente en un 20 y 90%, respectivamente, a una presión transmural de 12 cm H(2)O.

Intensidad del estímulo y modulación del débito cerebral
 De acuerdo con las implicaciones de un modelo matemático previamente propuesto de modulación de la respuesta bioeléctrica en el cerebro, se encuentra que un único coeficiente libre predice los períodos de modulación observados en un rango de intensidades de estímulo. Este coeficiente se muestra una función computable de la intensidad del estímulo. El cambio en el período promedio de modulación del débito bioeléctrico evocado en la corteza visual de la rata puede ser descrito como función de poder de la intensidad de la estimulación fótica.

Descomposición eléctrica de las membranas lipídicas bimoleculares como inestabilidad electromecánica
 La membrana lipídica bimolecular (BLM) se modela como una capa elástica a granel sometida a una fuerza eléctrica compresiva causada por voltajes aplicados. El análisis de este modelo muestra que se desarrolla una inestabilidad compresiva cuando el esfuerzo eléctrico supera un valor crítico. Esta inestabilidad tiende a aplastar la película y por lo tanto a romperla. El voltaje de ruptura previsto, cuando comparado con los valores medidos para la fosfatidilcolina y el colesterol, muestra un acuerdo justo, considerando la incertidumbre en la estimación de los parámetros elásticos.

Las duraciones de la palanca de los ratones como juicios psicofísicos del tiempo
 Las ratas hemáticas recibieron alimentos después de duraciones de la palanca por encima de un valor mínimo, que varió de 0 a 6,4 seg. Cuando ningún intervalo intertrial separaba las sucesivas prensas, las duraciones de la prensa modal se mantuvieron en valores muy cortos, ya que se aumentó el valor mínimo requerido para los alimentos. Esto fue particularmente cierto inmediatamente después de una presentación de alimentos. Cuando un intervalo intertrial de 8 segundos siguió cada liberación de la palanca, las duraciones de la prensa modal estaban siempre al valor mínimo exigido para los alimentos y el resultado de la prensa anterior no tuvo efecto sobre la duración de la presión. Las posibles razones para los efectos de los intervalos intertriales incluyen castigo de las prensas cortas, aumento del atraso del refuerzo de las prensas cortas y reducción de la densidad del refuerzo. Además, se encontró que las funciones relacionadas con la duración de la presión de los filtros discretos a la duración mínima requerida para los alimentos son cualitativa y cuantitativamente similares a las funciones de poder recientemente propuestas por Catania (1970) para la interresponsabilidad. Esta semejanza se tomó como apoyo a una ley psicofísica general de los juicios temporales.

Valor del análisis de ácidos biliares en el diagnóstico del síndrome del asa estancada
 Hemos estudiado métodos sencillos de análisis de ácidos biliares en aspirados intestinales pequeños humanos, con el fin de evaluar su idoneidad para la investigación clínica rutinaria de pacientes con esteatorrea. Después de la extracción en metanol, las muestras fueron analizadas cualitativamente para la descomposición de ácido biliar por cromatografía de capa fina y cuantitativamente por el ensayo de enzima 3 alfa-hidroxiesteroide deshidrogenasa. Se encontró que estos métodos ofrecen buenas recuperaciones, son sensibles, precisos y específicos, además de ser suficientemente sencillos y rápidos para fines diagnósticos de rutina. Este procedimiento diagnóstico se aplicó a la identificación de pacientes con esteatorrea debido al síndrome del asa estancante, y se comparó con otras pruebas para esta condición, vez, estudio de la excreción urinaria de las pequeñas bacterias. Se estudiaron tres grupos de sujetos; grupo I: nueve pacientes con esteatorragia por síndrome de asa estancada; grupo II (grupo control de la enfermedad) de seis pacientes con asa no estancada anatómica conocida; grupo III: El cribado de muestras postprandiales de yeyunal superior para la desconjugación de ácido biliar fue la prueba diagnóstica más útil, siendo positiva en ocho de nueve pacientes del grupo I, pero en ninguno de los grupos II y III. A menores niveles del intestino delgado, se encontró desconjugación del ácido biliar en sujetos de los grupos II y III. Las otras tres pruebas diagnósticas discriminaron pobremente entre los sujetos del grupo I y los del grupo II.

Flujo sanguíneo muscular esquelético y reactividad neurovascular en enfermedad hepática
 No hubo diferencia significativa en el flujo sanguíneo del músculo antebrazo medido por el aclaramiento de (133)Xenon cuando 38 pacientes con enfermedad hepática fueron comparados con 38 sujetos normales. Se incluyeron en el estudio pacientes con circulación clínicamente hiperdinámica, acropaquia y anastomosis portocava previa. Se midieron los cambios en el flujo sanguíneo del músculo esquelético del antebrazo y la frecuencia de pulso causada por una inclinación de la cabeza de 70 grados en 15 pacientes con enfermedad hepática crónica y 15 controles pareados por edad. La inclinación de la cabecera trajo como resultado significativamente menos vasoconstricción periférica y taquicardia en el grupo con enfermedad hepática que en el grupo control. Estos resultados sugieren una alteración de la reactividad simpática mediada por barorreceptores en la enfermedad hepática. Tal defecto podría explicar la relativa rareza de la hipertensión en pacientes con cirrosis.

