Apropos de 35 casos
 Se analizan las principales características de los cuadros clínicos y paraclínicos de aspergilosis nasosinusal (ANS) en 35 pacientes y permiten distinguir tres tipos principales de esta lesión fúngica nasosinusal. La aspergilosis nasosinusal localizada no invasiva (NINSA) es frecuentemente de origen dental y se presenta como una sinusitis maxilar crónica resistente al tratamiento convencional. La serología es negativa o no significativa para Aspergillus y la recuperación es completa después de la cirugía. La aspergilosis nasosinusal invasiva (ASI) afecta a pacientes debilitados (diabetes, inmunodepresión, enfermedad maligna de la sangre...) y se presenta con destrucción ósea, extensión a órbita, base de Aspergillusa positivo. La erradicación quirúrgica temprana y amplia se combina con la terapia antifúngica local y general, pero el pronóstico es pobre. La aspergilosis nasosinusal alérgica (ANSA), de descripción más reciente, combina sinusitis crónica con poliposis nasosinusal grave, con características histológicas e inmunológicas específicas. Su evolución es favorable con el tratamiento corticoideo, pero se desconocen los resultados a largo plazo.

Diferentes modalidades de la combinación radioquirúrgica en el tratamiento de tumores de la unión bucofaríngea lateral
 Se presentan los resultados del tratamiento combinado transmaxilar bucofaríngeo-radioterapia de 290 tumores de la unión bucofaríngea lateral. La evolución post-terapéutica no fue complicada, pero se reportan 8 muertes postoperatorias. Se observó extensión secundaria del tumor en 109 pacientes y otro cáncer en 64. La supervivencia actuarial a los 3 años fue del 54%, a los 5 años 39% y a los 10 años 17%. Las extensiones linguales y musculares fueron las más difíciles de controlar y por tanto, la primera intención es la escisión cuando se ha producido invasión ósea. Por el contrario, la radioterapia de dosis total probablemente precede a la cirugía para las formas con extensión lingual y/o muscular.

Diplasia laríngea severa y retinoides sintéticos
 Nueve pacientes con displasia laríngea "grave" demostrada por múltiples microbiopsias durante la laringoscopia fueron tratados con un derivado sintético del retinol (Etretinato 0,5 a 1 mg/kg/día) durante más de un mes. La histología de seguimiento a los 8-18 meses mostró mejoría histológica con respecto a la disqueratosis, células atípicas e hiperplasia epitelial en menor grado. Se discute el uso de derivados sintéticos de la vitamina A para la displasia laríngea "grave".

Reacción de una brecha glotis por inyección de colágeno. Propone 25 casos
 Se discuten los resultados del tratamiento de la glotis patulosa mediante inyección de colágeno. La técnica utilizada difiere poco de aquella en la que se emplea Teflon, siendo la diferencia que la pasta de colágeno se inyecta en el espacio de Reinke. La cantidad depositada varía entre 1 y 1,5 cm3. Veinticinco pacientes fueron tratados de esta forma hasta abril de 1986, siendo el seguimiento más largo durante 19 meses (media: 9,5 meses). El compuesto presenta tolerancia notable y no se ha observado ninguna complicación hasta el momento actual. Los resultados fueron al menos iguales a los obtenidos con Teflon. Se evaluó la calidad vocal, aparte de las grabaciones vocales, mediante el análisis del espectro vocal y medidas objetivas como el cociente fonatorio y la producción. Los resultados parecen ser estables y aunque se observó una reducción en la cantidad inyectada, la mayor parte del colágeno se convierte en tejido vivo por colonización del tejido hospedador. La disponibilidad de nuevas generaciones de colágeno, como el crosslinked a 35 mg/ml, probablemente resolverá definitivamente el problema de la persistencia de los resultados.

Tomografía sinusal-dental y origen dental de sinusitis crónica
 La sinusitis crónica es siempre frecuente y a menudo engañosa, y multifactorial. Consecuentemente, el papel de la infección apical dental está subestimado en gran medida. Las dificultades de interpretación de las imágenes radiográficas del seno están bien establecidas, particularmente en el estudio del diente con borde sinusal. Se estudian las circunstancias clínicas en las que puede estar implicada la responsabilidad de los dientes. La insuficiencia diagnóstica es frecuente y se pueden realizar procedimientos inadecuados. Se describen y demuestran las condiciones particulares para obtener buenos cuadros de tomografos policíclicos. En casos especiales, con la posible contribución de la evaluación de sensibilidad bacteriana, estas tomografías senodentales permiten un diagnóstico relevante.

Modificaciones anatómicas y anomalías del tendón musculus stapedius. Estudio mediante microscopia electrónica de barrido
 Los autores usaron la microscopia electrónica de barrido para investigar y definir las características morfológicas del tendón musculus stapedius: la apertura a través de la cual el tendón protruye en el eminente puede ser encontrado en su base piramidalis. Las fibras del tendón podrán fijarse directamente en la superficie ósea de las fases o en su prolongación de diversas formas y dimensiones. En algunos casos los fascículos fibrosos tendinosos son más o menos osificados. En un paciente operado encontramos una malformación congénita manifestada como ausencia del tendón y deformación de la cuerda. La ausencia del tendón se encuentra en el 0,5% de los casos.

Uso de polietileno-tetrafluoroetileno (Gore-Tex E-PTFE Soft Tissue Patch) para la suspensión de la parálisis facial anterior y como tejido reconstructivo
 La inserción de fascia lata autógena para suspender la mejilla paralizada y los labios continúa siendo uno de los procedimientos más practicados en la corrección de la parálisis a largo plazo de los músculos faciales inferiores. Durante 34 meses se utilizaron capas finas (1 mm) de politetrafluoroetileno expandido (E-PTFE Gore-Tex Soft Tissue Patch) para sustituir a pacientes con fascia lata autógena satisfactoria en 20. 13 pacientes fueron tratados mediante técnicas clásicas de inserción-suspensión del lado paralizado con asa perioral y slings de PTFE suspendido hasta el arco cigomático y el ángulo nasolabiótico de la incisión. En 7 pacientes se realizó una suspensión palpebral con PTFE mediante técnica de Arion, pero sustituyendo el hilo de silicona clásico por E-PTFE y transponiendo la parte medial del músculo temporal y fijador lateral del mismo. Esta técnica asegura una buena cobertura corneal con cicatrización de la ulceración previa y permite una oclusión voluntaria de los párpados. El tejido blando de PTFE es notablemente exitoso como implante. Este material biocompatible muestra una excelente tolerancia tisular, la microestructura porosa favoreciendo la inserción e infiltración tisular. El E-PTFE mantiene su forma, resiste a la infección y permite una notable reducción de la hospitalización porque evita un segundo sitio quirúrgico. Tenemos experiencia del material como sustancia reconstructiva en 6 casos de déficit óseo o subcutáneo, en los que no se dispone de otra solución satisfactoria. Nuestro seguimiento es de 18 meses.

Linfoma maligno no Hodgkin de nasofaringe. Propone 24 casos atendidos en el Instituto Gustave-Roussy
 Veinticuatro pacientes con linfoma no Hodgkin de nasofaringe fueron tratados en el Instituto Gustave-Roussy, Francia, entre 1976 y 1983. La edad media de los pacientes fue de 53 años y la relación sexo masculino/femenino fue de 2. La sintomatología fue sugestiva inmediata de una lesión en la nasofaringe en 21 de los 24 pacientes, y la histología dio un pronóstico desfavorable (tumores difusos de células grandes) en el 71% de los casos. Las investigaciones completas mostraron que el linfoma es relativamente limitado en la mayoría de los casos (68% de los estadios I y II). Esos hallazgos están de acuerdo con los relatos publicados. Los 4 pacientes con enfermedad en estadio I fueron tratados con radioterapia sola y todos vivos sin recurrencia después de 43 meses. Los 11 pacientes con lesiones en estadio II recibieron quimiorradioterapia combinada y a los 42 meses de seguimiento 8 seguían vivos sin recidiva (1 paciente falleció por enfermedad intercurrente). Los resultados de la quimioterapia convencional (CHVmP) en pacientes con estadios III y IV fueron decepcionantes, sin embargo, solo un paciente sobrevivió durante 60 meses (tras una recurrencia cerebral tratada con irradiación). Aunque la terapia actual es efectiva para las lesiones en estadios I y II, pacientes con estadios III y IV requieren terapia más agresiva recientemente desarrollada: quimioterapia múltiple pesada e incluso radioterapia intensiva con cuerpo total de quimioterapia e injerto de médula ósea.

Valor del estudio histológico del test de luz en fotodermatosis
 El análisis clínico e histológico de 92 fototests de diversas fotodermatosis (14 erupción con luz de verano benigna (LESB), 47 erupción con luz polimorfo (MPLE) 20 fotodermatitis inducida por el reactor fotodermatitis persistente (FLP). Clínicamente se observó un aspecto fototóxico en 30 casos, siendo fotoalérgico en 36 casos e incierto en 26 casos. Histológicamente se presentó un cuadro fototóxico en 32 casos, un fotoalérgico en 48 casos y 12 casos mostraron aspecto no clasificado. Sólo un caso de LESB se asoció con aspecto fotoalérgico, clínica e histológicamente. El tipo fotoalérgico se observó en 70 p. 100 del fototest de exposición iterativa (IEP) del LMP; los aspectos clínicos e histológicos fueron concordantes; en contraste, los aspectos fototóxicos se observaron constantemente cuando se utilizó el fototest de exposición única (SEP). En la PLRP el aspecto histológico de la PPI fue constantemente de tipo fotoalérgico; mientras que el aspecto clínico fue incierto en 50 p. 100 de los casos; 7 de las 10 biopsias de PES presentaron un cuadro fotoalérgico. En la DIP el aspecto histológico de la PPI fue constantemente fotoalérgico, mientras que 5 de los 6 casos presentaron un aspecto clínico incierto; solo uno de los 5 PES dio una reacción fotoalérgica tanto clínica como histológica. La comparación de las características histológicas reveló un cuadro fotoalérgico más típico en PRPSP que en LMP. Se concluye que la reproducibilidad de las lesiones clínicas e histológicas es mejor con el fototest de exposición iterativa que con el fototest de exposición única; el examen histológico es más confiable que los hallazgos clínicos en fotodermatitis inducida por reactores continuos.

Estudio de comunidades de Monogenea Dactylogyridae parasites of the Cyprinidae in Lake Mikri Prespa (northern Greece) de la ciudad de Barpbusman
 En este trabajo se describen 17 especies de Monogenea Dactylogyridae, parásitos de Cyprinidae del lago Mikri Prespa, en Grecia: 14 especies endémicas ya han sido recolectadas en bala. sp., Dactylogyrus crivellius n. sp., Dactylogyrus prespensis n. sp. Para estas comunidades de Dactylogyrus se discuten algunos problemas de especificidad, especiación y biogeografía del parásito. A partir de los tipos morfológicos, sugerimos para D. crivellius y D. prespensis una especie alopatrica y para D. balkanicus una especie simpátrica sinxenica.

Cemicotaxon study of the genus Echinostoma: comparison of a cepa aislada in the Cameroon (E. sp.) and 2 African species (E. caproni and E. togoensis)
 Se realizó un estudio enzimático comparativo en adultos de tres especies del género Echinostoma (E. caproni, E. togoensis, E. sp.). Entre las 23 enzimas probadas por electroforesis en gel de almidón, Pgm y Pgi se caracterizan por diferentes zimogramas en cada especie. La isoelectroforesis de agarosa y poliacrilamida enfoca estructuras genéticas de la isoenzima: Pgm es codificada por tres loci, Pgi es codificada por un locus. El polimorfismo de Pgm nos permite extender este trabajo a otras poblaciones experimentales o naturales.

estructuras argentofílicas superficiales en el miracidium y cercaria de los microbotrioides Paramphistomum Price y Mac Intosh, 1944 (Trematoda)
 Las estructuras argentofílicas superficiales del miracidium son idénticas a las observadas en las otras especies del género. Por otro lado, en el terebratorio, son diferentes de los del milenio de Calicophoron calicophorum. Las papilas circundantes son raramente simétricas y su número varía según los especímenes. Sin embargo, las diferencias entre las especies son evidentes. Si paramphistomum microbothrioides, P. microbothrium y P. daubneyi se relacionan por papilas acetabulares, el número de papilas laterales permite distinguir estas especies.

Oschmarinella mascomai sp. n. (Trematoda : Campulidae), un parásito de los conductos biliares de Stenella coeruleoalba Delphi (Meyenidae)
 Descripción de Oschmarinella mascomai n. sp. (Trematoda : Campulidae) un parásito de la vía biliar del del delfín triturado, Stenella coeruleoalba (Meyen, 1833) (Cetaidae: Se describen caracteres diferenciales de las otras especies de este género.

Relación entre la infestación por Muellerius capillaris de los hospederos intermediarios de moluscos y de las cabras de Touraine
 Se investigaron 32 fincas lecheras de Touraine para la infección por Muellerius capillaris. Las muestras de Faecal y Molluscs se recolectaron en Spring y Autumn. Los factores de riesgo para la cabra fueron la abundancia de Helix aspersa en primavera y de Deroceras reticulatum en Autumn. La infestación por pastos se relacionó con la infección por cabras en primavera, pero no en Autumn. La producción de larvas fecales en cabras dependió de la raza de cabras en ambos periodos; los factores ambientales también fueron de importancia.

El papel de la inflamación en la eliminación espontánea de la infestación por Strongyloides ratti
 Para evaluar el papel de la inflamación y sus componentes en la cura espontánea de la infestación por Strongyloides ratti, las ratas fueron tratadas con antiinflamatorios no esteroideos (endometacina; antagonistas de la salicilatos de sodio). Los resultados se compararon con los obtenidos en tratamientos similares de ratas infestadas por otros nematodos que también dieron lugar a curación espontánea: especialmente Trichinella spiralis y Nippostrongylus brasiliensis. La coordinación de los diversos hallazgos permitió elaborar un patrón que explica la cadena de reacciones que conducen al rechazo del parásito.

Thersitina gasterostei (Pagenstecher, 1861) (Copepoda: Ergasilidae) infectante al pegaleback Pungitius pungitius L., at Chalves Kentes
 Pungitius pungitius, tomado de un tinte de drenaje en Marshallk, Kent, entre octubre de 1979 y julio de 1980, fue infestado con hembras parasitarias de copetero. La densidad relativa de la población de parásitos durante el invierno cayó al mínimo en abril; sin embargo, durante este invierno la proporción de hembras ovígeras aumentó hasta el 100% en abril. Los adultos jóvenes infecciosos fueron vistos por primera vez en mayo, y el pico de infección por la primera generación de verano ocurrió en junio. El parásito se encontró sobredisperso dentro de la población de acogida: en 8 de 10 muestras mensuales la distribución binomial negativa fue un buen modelo para los datos observados. La densidad relativa se relacionó con la longitud del hospedero en sólo 3 de las 10 muestras. Se presenta evidencia que sugiere que los peces infectados son más propensos que los peces no infectados a reclutar parásitos jóvenes.

Phlebotominas (Diptera, Psicodidae) de Burkina Faso. Nota sobre las especies de arena colectadas en sitios de reposo domésticos
 Se recolectaron 1.394 flechas de arena en los sitios de reposo domésticos de las zonas de Ouagadougou y en dos aldeas de la región este de Burkina Faso en la temporada 1984. Se identificaron 13 especies, una perteneciente al género Phlebotomus y otras al género Sergentomyia. S. antennata (34,94%), S. bedfordi (16,64%), S. clydei (14,42%), S. schwetzi (13,20%), S. clydei (8,46dl). Se describen las etapas abdominales de las especies de arena capturadas en las viviendas humanas. P. duboscqi, el sospechoso vector de leishmaniasis cutánea en el área, parece tener un biotopo doméstico preferencial.

Trial terapia de quistes hidatídicos abdominales inoperables por punción
 La hidatidosis es un importante problema de salud pública en Túnez. La tasa de infección en la población normal es más de 100 veces mayor que en el nivel de hiperendemia generalmente aceptado (1.720 en 100.000 frente a 13 en 100.000!). El uso de fármacos derivados del benzimidazol previene el desarrollo de escoliosis en quistes hidatídicos y permite probar una cura no quirúrgica por la punción de quiste hidatídico hiperalmidino de la solución hepática de oveja. Los buenos resultados obtenidos en un grupo de 16 animales nos permitieron aplicar este método a dos pacientes cuyas condiciones hicieron peligrosa la intervención quirúrgica. Los resultados aunque excelentes en el caso de un quiste peritoneal secundario fueron menos espectaculares en el caso de un quiste hepático secundario de cuya pared mostró signos de involución.

Frente a Mansonella (Mansonella) akitensis (Uni, 1983) por microscopia electrónica de barrido
 La visión frente a la cabeza de M. (M.) akitensis se examinó mediante microscopía electrónica de barrido (SEM). La extremidad cefálica con eje mayor dorsoventral confirmó la posición taxonómica de la especie.

Interacción macrófagos-nematodos in vivo: larvas infecciosas de Nippostrongylus brasiliensis en el peritoneo de ratas no sensibilizadas
 Las larvas infecciosas de Nippostrongylus brasiliensis inyectadas en el peritoneo de ratas no inmunológicas se recubren de varias capas de macrófagos hospedantes. Las larvas con cubierta celular permanecen libres en el peritoneo o se fijan al epiplón, mientras que otras larvas se adhieren al epiplón sin ser recubiertas. Todas las larvas, recubiertas o no, mueren, se pigmentan y se rompen en fragmentos. Las observaciones ultraestructurales revelaron una desintegración progresiva de los tejidos blandos de las larvas inmovilizadas, caracterizada por cambios autolíticos y acumulación de pigmento con características histoquímicas de lipofuscina. La cutícula permanece intacta y excluye el azul de Trypan durante todo el proceso autolítico, demostrando así que las secreciones de macrófagos no participan en el proceso de desintegración. Cuando las enzimas larvarias son inactivadas por tratamiento térmico y las larvas son inyectadas i.p., no se produce autolisis y los órganos internos permanecen reconocibles. Estas larvas se recubrieron sobre toda su longitud con varias capas de macrófagos y son fagocitadas progresivamente por la agrupación de macrófagos en ambos extremos. Se discuten diferentes modos de desintegración de nemátodos dentro del hospedador que involucra a macrófagos.

Cultivo in vitro de Plasmodium cynomolgi bastianelli en hepatocitos de Macaca rhesus
 Los cultivos primarios de mono Rhesus se infectaron con esporozoitos de P. c. bastianelli. A pesar de un alto nivel de contaminación, dos esquizontes fueron vistos a los 6 y 11.

Nuevos conceptos para la reconstrucción fálica
 En los últimos cuatro años hemos realizado reconstrucciones falales totales en 12 pacientes. Seis pacientes fueron reconstruidos después del trauma, 3 eran transexuales femeninos y 3 micropenis. Estas reconstrucciones fueron transferencias microquirúrgicas en un solo tiempo que incluían reconstrucción uretral y coaptación de los nervios erogénicos. Se discuten las indicaciones, técnicas y resultados quirúrgicos.

Reparación del tejido blando de los defectos del mielomeningocele mediante colgajos musculocutáneos latissimus dorsal bilateral y trapecio
 Se realizó un cierre urgente de defectos de mielomeningocele en 82 recién nacidos con colgajos de avance musculocutáneo latissimus y/o trapecio. Se logró un cierre de tres capas de piel, músculo y fascia en una sola etapa sin injerto de piel flanco. Todas las heridas cicatrizaron dentro de un período de dos semanas y no hubo rotura tardía de la herida durante el período de ocho años de estudio. El cierre de urgencia maximizó el rescate neurológico y facilitó la derivación temprana del líquido cefalorraquídeo previniendo tanto la infección como la desecación neural. Este reporte representa el mayor número de defectos mielomeningoceles tratados secuencialmente sin un problema importante de cicatrización de heridas o muerte. El cierre del colgajo musculocutáneo avanzado es seguro, sencillo y efectivo y se recomienda como método de elección para el cierre del defecto mielomeningocele.

Revisitado el colgajo medial del brazo
 Se realizaron 20 disecciones de cadáveres frescos que examinaron el colgajo medial del brazo. El suministro de sangre a la piel del brazo medial provenía de las ramas de la arteria colateral cubital superior (65%), ramas cutáneas directas de la arteria braquial (20%) o ambas (15%). Se realizaron estudios de inyección que demostraron la extensión del colgajo medial del brazo. Se completaron cuatro casos clínicos. Los resultados de este artículo son diferentes de algunos estudios previos porque muestran que el sistema colateral cubital superior siempre está presente, los vasos colaterales cubitales superiores nunca suministran directamente la piel del brazo medial, y la piel del brazo medial puede tener una arteria cutánea directa.

Técnicas actuales de hipospadias
 Las reparaciones de hipospadias deben abarcar el acortamiento del pene y la construcción de la neouretra en la punta del pene. Además de un esquema de manejo preoperatorio y postoperatorio, se discuten cinco técnicas de reparación quirúrgica en un solo tiempo. Todos los defectos de hipospadias se pueden reparar usando uno de estos cinco procedimientos básicos.

Comparación prospectiva y aleatoria de la cicatrización en las amputaciones de Gritti-Stokes y a través de rodillas
 Veintidós pacientes con una mediana de edad de 79 años presentaron 24 amputaciones sobre el nivel articular de la rodilla. Los pacientes fueron aleatorizados para ser sometidos a amputaciones de Gritti-Stokes o a través de rodillas. En dos tercios de los miembros el oxígeno transcutáneo fue inferior a 4,65 KPa (35 mmHg) o no había señales de Doppler audible en el tobillo, indicando que una amputación por debajo de la rodilla habría sido preferible. Nueve de las 12 amputaciones (75%) de Gritti-Stokes se sometieron a cicatrización primaria no complicada, en comparación con solo 2 de 12 (17%) mediante procedimientos de rodilla (p = 0,04). Dos amputaciones a través de rodilla requirieron revisión por encima de la rodilla (17%) y todas las amputaciones de Gritti-Stokes cicatrizaron. Tres pacientes de cada grupo se convirtieron en móvil en una prótesis, siendo el resto amputados bilaterales o incapaces de manejar un miembro artificial.

Experiencia con proctectomía mucosa y reservorio ileal en forma de J en colitis ulcerosa
 Se realizó colectomía total, proctectomía mucosa y formación de bolsa ileal en 18 pacientes durante 4 años. El recto se dividió 5 cm por encima de la unión anorrectal y se formó una bolsa ileal en forma de J con una extremidad de 15 cm. Dos pacientes tuvieron una colectomía inicial para dilatación tóxica del colon y proctectomía mucosa con formación de bolsa realizada posteriormente. Todos los pacientes tuvieron una ileostomía en asa durante 4 meses. La operación falló en 3 pacientes por incontinencia en 2 y formación de fístula en uno. La frecuencia de desfaecación postoperatoria fue de 4,3 +/- 0,7/día. Cuando se ofrecía la elección de cirugía de ahorro de esfínteres o proctocolectomía con ileostomía más del 90% de la colitis eligió la primera que produjo buenos resultados (grados modificados I y II) en el 73% de la presente serie.

Reconstrucción mamaria por expansión tisular
 Se describen las técnicas de expansión tisular para su uso en la reconstrucción mamaria, así como los resultados de su uso en 33 pacientes. Se discuten las ventajas y desventajas de la expansión tisular con relación a otras técnicas actualmente favorecidas. Se concluye que la expansión tisular representa un gran avance en el campo de la reconstrucción mamaria.

Fallos en la valoración de la disfagia por esofagogastroscopia fibroscópica
 Se presenta un trabajo para destacar que la investigación de la disfagia por los métodos estándar de la deglución del bario y el actualmente utilizado esofagogastroscopio fibroso de rutina, si se sospecha que la endoscopia de origen rígido no es necesaria.

Manteniendo indicaciones para vagotomía con drenaje o antrectomía en úlcera duodenal
 La vagotomía gástrica proximal (VGP) consiste en la denervación del cuerpo y fondo del estómago, quedando intacto el suministro del nervio antral. Tiene una baja morbimortalidad operatoria y pocos efectos secundarios postvagotomía. Sin embargo, la tasa de úlcera recurrente puede ser mayor que con otras operaciones para la úlcera duodenal. Sin embargo, por lo general es más fácil tratar la recurrencia pos-VGP que las complicaciones de otras cirugías que disminuyen el ácido gástrico. En este estudio se definen aquellos pacientes en los que no se ha realizado VSG. De 110 cirugías para úlcera duodenal desde 1980, 70 fueron VSG, mientras que 40 consistieron en vagotomía truncal o selectiva combinada con drenaje o antrectomía. Es nuestra práctica no realizar VSG en pacientes con úlceras prepilóricas, estenosis pilóricas, sangrado o úlceras perforadas y úlceras recurrentes.

Enfermedad litiásica del tracto urinario superior: el manejo cambiante en un hospital general de distrito
 La aparición de nefrolitotomía percutánea (NCP) y ureteroscopia, en combinación con técnicas de disrupción litiasis, ha alterado dramáticamente el manejo de la enfermedad litiásica del tracto urinario superior. Estos avances no se limitan necesariamente a los centros docentes. Se presentan los problemas encontrados en la introducción de estas técnicas en un Hospital General Distrital y su impacto en el manejo quirúrgico de las litiasis del tracto urinario superior.

Colostomía o ileostomía tras anastomosis colorrectal?: ensayo aleatorizado
 Sesenta y un pacientes fueron incluidos en un ensayo aleatorizado para comparar colostomía transversa con ileostomía en asa tras anastomosis colo-rectal con riesgo de dehiscencia. La ruptura comprobada radiológicamente de la anastomosis colorrectal ocurrió en 13% de los pacientes seleccionados y más frecuentemente en el grupo de colostomía. Las ileostomías funcionaron antes que las colostomías (p < 0,001), pero no hubo otra diferencia significativa en el resultado entre los grupos. En 52 pacientes la continuidad intestinal se restableció mediante la escisión del estoma en un mes de construcción, sin diferencia en la morbilidad entre ambos grupos. Una ileostomía en asa cerrada tan pronto como la anastomosis colorrectal haya cicatrizado, se recomienda como alternativa a la colostomía transversa.

El miembro inferior como sitio de presentación del linfoma maligno
 Los linfomas malignos cutáneos deben considerarse en el diagnóstico diferencial de hinchazón inusual o úlceras que se presentan en las extremidades. Se describen 4 casos en el miembro inferior. Pueden aparecer como nódulos, placas o úlceras y se recomienda que la citología se utilice para complementar la histología en el diagnóstico. El tratamiento exitoso con radioterapia es posible, pero el pronóstico global es frecuentemente pobre.

Conocimiento durante la broncoscopia
 El objetivo del estudio fue evaluar la incidencia de concienciación durante la broncoscopia y evaluar la eficacia del ruido auditivo aleatorio en la prevención de la concienciación. Todos los pacientes no fueron premedicados y fueron sometidos a broncoscopia electiva bajo anestesia con tiopentone-suxametonio. La mitad de los pacientes recibieron ruidos auditivos al azar en el preoperatorio. Los pacientes fueron entrevistados en el postoperatorio y se evaluó la incidencia de conciencia y sueño. Once pacientes describieron conciencia, de los cuales tres recibieron ruido aleatorio. No se pudo demostrar relación con la concienciación con la edad y el sexo del paciente, ni con la conciencia relacionada con la dosis de tiopentone. El conocimiento se asoció a un corto intervalo de tiempo entre la retirada del broncoscopio y la respuesta al comando. El conocimiento todavía es un problema importante en la anestesia y el uso de la estimulación acústica aleatoria para bloquear la entrada auditiva de relevancia para el paciente merece más investigación.

Apósito de espuma silástica en cirugía de hipospadias
 El vendaje de espuma silástica es útil después de tipos más complejos de cirugía de hipospadias. Inmoviliza y protege al pene, evita la hinchazón excesiva y permite la movilidad temprana del paciente. Se describen los detalles de su aplicación y uso.

Colectomía por estreñimiento de tránsito lento
 Se reporta una serie de 21 pacientes (18 mujeres) cuyo estreñimiento intratable fue tratado mediante colectomía entre 1976 y 1985. No hubo mortalidad atribuible a la cirugía en esta serie. La colectomía total con anastomosis ileorrectal fue la cirugía preferida, pero produjo un resultado satisfactorio en sólo 12 pacientes. Cinco pacientes fueron tratados mediante ileostomía definitiva, como procedimiento primario en dos. El megarectum no impidió automáticamente un buen resultado de la anastomosis ileorrectal, pero un pobre resultado se asoció con el fracaso de un muñón rectal para realizar movimientos colónicos o del esfínter anal para relajar. El seguimiento a largo plazo es necesario para evaluar los resultados, ya que puede producirse una recidiva tardía.

Cierre de piel con grapas y suturas de nylon: comparación de resultados
 Para el cierre de la piel se han utilizado suturas de colchones verticales de Nylon (Elite: Auto Suture UK Ltd) y Nylon. Se evaluaron las complicaciones relacionadas con cada método en 129 heridas. Hubo mayor incidencia de inflamación, incomodidad en la remoción y propagación de la cicatriz de cicatrización asociada a grapas. La única ventaja de las grapas fue la velocidad de cierre de la herida.

Doppler-ultrasonic diagnosis of tricuspid failure
 El diagnóstico positivo de insuficiencia tricúspide es sencillo: consiste en demostrar en Doppler pulsado la presencia de turbulencia sistólica retrotricúspide en el atrio derecho. Las mejores perspectivas para este diagnóstico son la sección apical de 4 cavidades y la sección mitro-tricúspide. Ese criterio parece ser extremadamente específico y solamente las comunicaciones excepcionales en el atrio derecho del ventrículo izquierdo son capaces de generar también turbulencias intraauriculares derechas. En nuestro experimento la sensibilidad es cercana al 93%. La ventaja del Doppler continuo es permitir la medición de la velocidad máxima del flujo tricúspide regurgitante y la evaluación de la presión ventricular derecha y de la presión arterial pulmonar. Los mejores criterios de gravedad de la insuficiencia tricuspídea son: la intensidad acústica y gráfica de la señal Doppler, la extensión espacial de las turbulencias sistólicas dentro del atrio derecho, la velocidad del signo de regurgitación grave, El Doppler color representa el futuro.

El riesgo de complicaciones cerebrovasculares en la combinación de embarazo y prolapso de la válvula mitral
 Se reporta un caso de trombo intraventricular izquierdo, desarrollado a partir de una válvula mitral mixoide y revelado por accidentes vasculares cerebrales embólicos al final de la gestación. Se estudia la relación entre el prolapso de la válvula mitral y los accidentes vasculares cerebrales de origen embólico durante los períodos pre y postparto, donde se revisan las alteraciones de la coagulación. Parece que, en las embarazadas con prolapso de la válvula mitral, existe un riesgo máximo de desarrollar trombo intracardiaco en las últimas cuatro semanas de embarazo o inmediatamente después del parto, lo que justifica, durante ese período, el sueño.

Control de calidad de los ensayos de los receptores de estrógeno y progesterona
 Los materiales de QC intralaboratorios para los ensayos de estrógeno y receptores de progesterona se prepararon utilizando diferentes métodos. El método más conveniente y económico fue el uso del citosol uterino liofilizado de rata. El nivel de receptores se mantuvo estable durante 12 meses cuando se almacena a -70 grados C con la inclusión de 10 mM de fenilmetil sulfonil-fluoruro en el buffer citosol de extracción. Para la comparación interlaboratorio, se recibieron mensualmente materiales QC del Dr E D Ryan (McMaster University, Canadá) y nuestros resultados se redujeron en +/- 1SD del valor medio de 15 centros participantes de Norteamérica y Europa.

La captación de radioyodo (I-131) y los niveles hormonales (T4) en pacientes hipertensos tratados con radioyodo mientras que en antitiroideos se relacionaron con la incidencia de hipotiroidismo al año
 Se observaron captaciones de yodo radiactivo (I-131) y niveles séricos de T4 en 72 pacientes tratados con radioyodo. De 65 pacientes cuyos resultados se pudieron evaluar 47 tenían estas pruebas mientras que en el carbiomazol (CMZ). 17 de estos 47 pacientes tenían exámenes repetidos una semana después y las diferencias no fueron significativas. En los 18 pacientes restantes de los 65, las pruebas se realizaron después de suspender el CMZ durante 1-5 días y nuevamente a los 8-12 días. Las diferencias en los resultados no fueron nuevamente significativas. La incidencia de hipotiroidismo al año se observó en el grupo tratado con radioyodo mientras que en el grupo tratado con CMZ se observó en comparación con el grupo tratado con CMZ durante 1-12 días. La diferencia no fue de nuevo significativa, aunque el número de pacientes que se convirtieron en hipotiroideos fue pequeño. Los niveles séricos de T4 fueron medidos en 21 pacientes, dos semanas después del tratamiento con radioyodo y no hubo diferencia real con los niveles basales de T4.

Evaluación de la vascularización de la cabeza del fémur mediante gammagrafía ósea e histopatología
 Se realizó un estudio prospectivo de 17 pacientes con fractura de cuello de fémur para estudiar la vascularización de la cabeza femoral mediante gammagrafía ósea con Technetium-99m MDP, así como para determinar la viabilidad de la anatomía femoral. El tratamiento fue mediante sustitución endoprótesis primaria (Artroplastia de Moore). En 16 de los 17 pacientes la gammagrafía ósea mostró disminución de la vascularización de la cabeza, pero el examen histopatológico no pudo confirmar la no viabilidad de la cabeza. Es probable que, una vez que la mayoría de los pacientes fueron operados en 4 días, no hubo tiempo suficiente para la evidencia histopatológica de isquemia a desarrollar, antes de la retirada de las cabezas femorales.

Nefritis percutánea: perspectivas para el futuro; análisis de 250 casos en 3 años de experiencia
 Los autores relatan su experiencia de nefrolitotomía percutánea en un período de tres años. El análisis de los primeros 250 casos realizados revela una baja morbilidad, con complicaciones graves en el 1% de los casos y una aceptable tasa de éxito completo del 83%. Las indicaciones de nefrolitotomía percutánea se han modificado desde la apertura de una unidad de litotricia extracorpórea. La elección entre ambas técnicas depende de su eficacia y de su morbilidad esperada según cuatro criterios: volumen, composición química y sitio de la piedra y la morfología del tracto urinario superior. La nefrolitotomía percutánea es el tratamiento de elección para los cálculos grandes (mayores de 2,5 cm), los cálculos duros o los formados proximalmente a una lesión estenótica del tracto urinario, que pueden ser dilatados. Una combinación de ambos métodos a veces se usa para tratar cálculos coraliformes con una tasa de éxito del 80%. Por otro lado, los cálculos coraliformes de gran tamaño con ramas caliciales son mejor tratados mediante cirugía abierta.

Aproximación endoscópica de la estenosis ureteroileal en las derivaciones Brickers de 11 pacientes
 Once pacientes con estenosis de una anastomosis ureteroileal posterior a la operación de Bricker se sometieron a dilatación endoscópica de estas estenosis por vía inferior con aparato de Eder-Puestow o dila de Savary. Los resultados preliminares fueron favorables en 7 pacientes con mejoría clínica, endoscópica y radiológica. Se insertó un catéter de drenaje ureteroileal en cada caso y se cambió periódicamente después de la operación. En un paciente se pudo retirar una piedra atrapada en la anastomosis mediante el procedimiento endoscópico. No se observaron complicaciones. Las dos fallas técnicas requirieron reintervención quirúrgica en un caso y dilatación por abordaje superior con catéter de balón inflable. Esta técnica demuestra el valor de la endoscopia digestiva en el tratamiento de ciertas complicaciones en pacientes con derivación urinaria mediante segmento intestinal.

Prostatectomía total con preservación de la erección. Técnica quirúrgica
 Los autores describen su técnica para preservar los nervios erectores durante una prostatectomía radical retropúbica. En la primera parte se describen las diferentes fases de la operación. La segunda parte consiste en una discusión basada en las experiencias del autor (20 casos de preservación nerviosa en una serie de 115 prostatectomías radicales). Los autores destacan el insuficiente seguimiento oncológico y el riesgo de una indicación incorrecta debido a la infravaloración del cáncer en el preoperatorio.

Seguridad prolongada en el liposarcoma retroperitoneal. Propone un caso con sobrevida de 27 años, valor pronóstico del tipo histológico y papel de la reintervención
 Los autores reportan un caso de liposarcoma mixoide diferenciado con sobrevida de 27 años como resultado de resecciones repetidas. Destacan el valor de un estudio preciso del tipo histológico y grado: las formas bien diferenciadas y/o mixoides de los liposarcomas parecen tener un pronóstico más favorable a largo plazo. Este pronóstico justifica operaciones repetidas. El seguimiento postoperatorio mediante tomografía computarizada garantiza la detección precoz de recurrencias. El tiempo de reintervención depende del volumen del tumor, la tasa de crecimiento, las posibilidades de resección y la solicitud de alivio por parte del paciente.

¿Qué se puede esperar de la inyección subtrigonal de fenol en el tratamiento de la inestabilidad idiopática de la vejiga?
 La inyección subtrigonal de fenol asegura una respuesta satisfactoria en cerca del 50% de los pacientes con inestabilidad detrusor. Cuando el tratamiento anticolinérgico oral es pobremente tolerado o ineficaz, esta técnica mínimamente invasiva se ha encontrado en nuestra serie de 11 pacientes como coadyuvante útil, al menos temporalmente.

Nefrectomía extensiva en formas graves de cáncer de riñón en el adulto
 La resección de los tumores renales puede ser inútil cuando los procedimientos de estadificación revelen que la enfermedad está demasiado avanzada. Un estudio retrospectivo de 100 nefrectomías radicales por carcinoma de células renales distinguió los siguientes grupos: cánceres avanzados en pacientes jóvenes; cánceres en pacientes mayores de 70 años. A pesar del seguimiento limitado de esta serie, el estudio de supervivencia muestra los siguientes puntos: la dificultad de predecir el grado de afectación ganglionar en la estadificación prequirúrgica, el valor de un abordaje subcostal anterior y nefrectomía radical, aunque en pacientes con mal pronóstico

Valor de teflón en la incontinencia de esfuerzo recurrente en mujeres mayores con control urodinámico
 Desde 1981, 12 casos de incontinencia de esfuerzo en ancianos, mujeres multioperadas han sido tratadas con una o varias inyecciones endoscópicas de teflón. Los resultados definitivos, con un seguimiento promedio de 28 meses, fueron los siguientes: 58% curas, 25% mejorías y 16% fracasos. El estudio urodinámico y la cistouretrografía revelaron: cumplimiento uretral inalterado, aumento del tono uretral y longitud uretral, mejoría de la transmisión abdominouretral, aumento de la capacidad vesical, reducción del ángulo vesico-ureteral posterior.

Valor de la operación de Goebbel-Stoeckel en el tratamiento de la vejiga neurógena en niñas
 La cateterización repetida y los fármacos con acción farmacodinámica no siempre son capaces de garantizar una continencia perfecta en niños con meningomieloceles. Para tratar la incontinencia incontrolable, los autores proponen una suspensión aponeurotica del cuello vesical descrita por Goebbel-Stoeckel para aumentar la resistencia periférica. Al mismo tiempo, también se puede obtener un adecuado cumplimiento vesical mediante tratamiento farmacodinámico o enterocistoplastia de aumento. El objetivo es obtener la cateterización cada 4 a 6 horas sin incontinencia. Las niñas jóvenes constituyen la indicación ideal para este programa, ya que la cateterización es segura y fácilmente aceptada. Diez niñas fueron sometidas a cirugía de Goebbel-Stoeckel, asociada a sigmoido-cistoplastia en 6 casos. Ocho de estas niñas están ahora perfectamente continentes con una vida social normal, incluyendo un caso con un seguimiento de 12 años y un embarazo. Los autores destacan la necesidad, en los casos de enterocistoplastia, de resecar casi todo el detrusor patológico y utilizar el caecum más que el sigmoide hipertónico.

