El acoplamiento de la velocidad y el desplazamiento de las células del vello interno mamífero y la resonancia mecánica de los estereocilias de expresión libre
 Existe cierta controversia sobre si las células pilosas internas de la cóclea de mamíferos responden a la velocidad o desplazamiento de la membrana basilar o a una combinación de estas sobre su rango de frecuencia de operación. Una comparación entre las propiedades no lineales de los potenciales receptores dentro de las células pilosas internas del giro basal de la cóclea de cobaya de cerdo y los potenciales registrados en los medios de comunicación de los mismos 3 evidencia para el desplazamiento de estímulo H. Se infiere de ello que la viscosidad dentro del espacio subtectorial es lo suficientemente alta como para impedir la resonancia mecánica de los estereocilias libres de estas células como un mecanismo selectivo de frecuencia dentro de la cóclea.

Movimiento de onda de arrastre a lo largo de la membrana basilar de paloma
 El movimiento de la membrana basilar (BM) en la paloma se midió con la técnica de Mösbauer. Se observó mapeo tonotópico de frecuencia y movimiento de onda de desplazamiento sobre el 35% basal de la MO. La sensibilidad y la agudeza del revestimiento de BM dependieron de la condición fisiológica de la cóclea. Las respuestas de amplitud observadas no coincidieron con las curvas de frecuencia umbral de atadura de las fibras auditivas primarias únicas.

El papel del macrófago en la inmunidad frente a Trypanosoma musculi
 Trypanosoma musculi fue matado por células de exudado peritoneal adherente que tenían la apariencia típica de macrófagos. Las observaciones por microscopia de luz y electrones mostraron que los tripanosomas eran fagocitados y sacrificados intracelularmente dentro de las vacuolas fagocíticas de macrófagos de ratón. La adherencia, la fagocitosis y el sacrificio de T. musculi requirieron la presencia de suero de ratones inmunes a este parásito. La fagocitosis y el sacrificio de T. musculi fueron altamente dependientes de factores termolábiles en suero de ratón inmune.

In vitro, la actividad de macrófagos mediados por anticuerpos sobre Breinlia macropi microfilariae. I. Adherencia y citotoxicidad
 La adhesión intensa acompañada de citotoxicidad, que ocurrió inicialmente a las 4 h de interacción, fue observada cuando las microfilarias de Breinlia macropi fueron introducidas en cultivos de macrófagos peritoneales de quokka 20% de suero previamente sensibilizados. No se observó diferencia significativa en la adhesión o efectos citotóxicos entre macrófagos de las zonas normales, microfilarémicas y microfilarémicas. Sin embargo, el componente sérico que media esos efectos se encontró solamente en las zonas microfilarémicas y seropositivas a microfilaremias. Este mediador fue termolábil y su mediación de la adherencia y los efectos citotóxicos fue independiente del complemento. Debido a su aparente disociación de la IgG y a su labilidad térmica, se discutió la posibilidad de que el mediador reside en el anticuerpo reginico previamente descrito de las citas.

Un antígeno de superficie celular asociado a células linfoides bovinas infectadas por Theileria parva
 Los intentos de producir anticuerpos monoclonales específicos para un antígeno parasitario codificado o inducido en la superficie de los linfocitos bovina tratados con Theileria parva tuvieron como resultado la identificación del anticuerpo monoclonal J7. Este anticuerpo reconoce una glucoproteína de membrana en algunas células linfoides bovinas infectadas por T.p. lawrencei pero no en ninguna célula linfoide bovina no infectada. La inoculación de bovinos receptores alogénicos con células tratadas con T.p. lawrencei con el determinante J7 resultó en la transferencia del parásito pero no del epitopo de J7. La presencia del determinante J7 no pudo correlacionarse con el fenotipo del parásito ni con el fenotipo superficial de las células infectadas. Por lo tanto, se desconoce si el epitopo J7 es de origen parasitario o si es un antígeno de diferenciación bovina modificado por la presencia del parásito.

Estudio comparativo de hallazgos radiológicos y resultados de autopsia
 Se presenta un estudio comparativo radiológico/patológico de 45 recién nacidos con hipoplasia pulmonar primaria y secundaria, y 43 casos se comprobaron en autopsia. De 9 casos con hipoplasia pulmonar primaria, 7 pudieron ser identificados por 3 observadores independientes en radiografías de tórax. Se evalúan los criterios de roentgen de hipoplasia pulmonar primaria y deben servir en el futuro para diagnosticar esta afección clínicamente.

Tuberculosis pulmonar primaria en la infancia: enfermedad resurgente en los Estados Unidos urbanos
 La tuberculosis pulmonar primaria en la infancia todavía existe en los Estados Unidos urbanos, reflejando nuevas inmigración desde áreas menos desarrolladas. El diagnóstico clínico puede ser difícil y las radiografías de tórax de rutina pueden ser confusas. Encontramos que la magnificación de la radiografía filtrada de KV alta es muy útil en el diseño del complejo primario y su efecto sobre el árbol traqueobronquial. Doce lactantes y niños pequeños con tuberculosis pulmonar primaria fueron vistos en los años 1978-1984.

El pecho opaco: cuando sospecha un cuerpo extraño bronquial
 Un cuerpo extraño bronquial debe sospecharse fuertemente en un niño con un tórax opaco sin antecedentes previos de enfermedad de las vías aéreas cuando hay: cualquier signo de pérdida de volumen o atelectasia en la densidad pulmonar y bronquiectasias. La ecografía puede ser útil para descartar la presencia de líquido pleural e incluso demostrar la bronquiectasia cuando los bronquios están llenos de líquido.

Visualización por TC de las venas vertebrales posteriores: signo de obstrucción de la vena cava
 En tomografía computarizada de tórax y abdomen en niños, la visualización de venas en la musculatura paravertebral es indicativa de obstrucción de la vena cava inferior superior. Esta circulación colateral, aunque no es una característica constante de la obstrucción de la vena cava, no se observa en niños normales.

Radiografías abdominales en niños con enfermedad inflamatoria intestinal
 No se ha determinado el valor de la radiografía simple de abdomen en niños con enfermedad inflamatoria intestinal (EII). Se revisaron las radiografías de cortes previas al primer examen de bario en 100 niños con EII [53 de Crohn, 47 de colitis ulcerosa (CU) y las películas de cribado previo a la urografía excretora en 50 pacientes)]. Las películas fueron revisadas sin información clínica, y las anomalías en cada película puntuaron según severidad y localización. Los criterios incluyeron: engrosamiento mural, dilatación y anormalidades de la mucosa del intestino delgado y del colon, así como cantidad y/o distribución anormal de heces en el colon. El 80% (40/50) de las películas del grupo control fueron interpretadas como normales. Las anomalías sugestivas de EII estuvieron presentes en el 73% del grupo de EII (76% de Crohn y 72% de CU). El 31% de las películas del grupo de EII presentaron una puntuación moderadamente anormal (mayor o igual a 3) o marcadamente anormal (mayor o igual a 5) en la presentación. Los hallazgos radiográficos más confiables fueron: anormalidad de la mucosa en el colon y el intestino delgado y un patrón de heces anormales (usos completamente ausentes o sólo presentes en un segmento colónico). La presentación clínica de la EII en la infancia suele ser vaga e inespecífica. Las anomalías en las radiografías simples del abdomen son comunes en estos pacientes y pueden ser útiles para sugerir la presencia y, en gran medida, la gravedad de la enfermedad en estos niños.

pseudotumor inflamatorio del mesenterio e intestino delgado
 Se presentan tres casos de pseudotumor inflamatorio abdominal o tumor miofibroblástico inflamatorio del mesenterio intestinal pequeño con ejemplos adicionales de la literatura. Se detectó una masa abdominal en tres preadolescentes con fiebre, fracaso del crecimiento, anemia hipocrómica, trombocitosis e hipergammaglobulinemia policlonal. Los hallazgos radiográficos confirmaron la presencia de una masa. Tras la resección quirúrgica, las manifestaciones sistémicas se resolvieron drásticamente. La masa mesentérica sólida estaba compuesta por células fusiformes con características de miofibroblastos y células plasmáticas maduras y linfocitos pequeños. El seguimiento clínico confirmó la naturaleza benigna de esta lesión sin signos de recurrencia en ningún paciente de 3 a 6 años después de la cirugía inicial.

El aspecto radiográfico del pico endorectal
 Los niños y adultos jóvenes con colitis ulcerativa y síndromes de poliposis que requieren colectomía están cada vez más sometidos al procedimiento de descenso endorectal. Revisamos los estudios de contraste del neorecto de 27 pacientes y las radiografías abdominales en 26 pacientes después de la operación pull-through endorectal. Las características normales incluyeron mucosa lisa con pérdida de las características del intestino delgado, dilatación del neorecto en exámenes consecutivos y espacio presacral aumentado. La apariencia normal antes del cierre de la ileostomía varió dependiendo de la cantidad de distensión del segmento pull-through; en los dos pacientes se observó un íleon redundante dentro del manguito del músculo rectal. Las anomalías incluyeron fístulas rectovaginales, trayectos sinusales, estenosis focales que requirieron dilatación, obstrucción completa, irregularidades de la mucosa y estrechamiento generalizado con falta de distensibilidad. Estas alteraciones son atribuibles a la inflamación y se asocian a una mala evolución clínica. Un examen de contraste del segmento pull-through es útil para excluir la presencia de un cambio inflamatorio grave antes del cierre de la ileostomía o en el paciente con diarrea o obstrucción excesivas.

Osteoartropatía hipertrófica primaria
 En este artículo se reporta una familia con cinco miembros afectados de osteoartropatía hipertrófica primaria (OPH). Nuestros casos se caracterizan por articulaciones inflamadas y dolorosas y acropaquia de falanges distales de manos y pies. El diagnóstico se realizó sobre los hallazgos radiológicos y clínicos.

El leiomiosarcoma primario de pulmón en una niña
 El leiomiosarcoma de pulmón es un tipo de tumor poco frecuente en la infancia. Se origina del músculo liso, ya sea de las paredes bronquiales o arteriales, tiene un patrón variable de crecimiento local, diseminación metastásica con preservación de los ganglios linfáticos y un curso clínico caracterizado por fiebre, tos y empeoramiento de la disnea. Presentamos un caso que ocurrió en una niña de 14 años, revisando todos los demás casos encontrados en la literatura.

Invaginación intestinal simultánea y vólvulo de sigmoides en un niño
 Este caso de invaginación ileoileocólica sincrónica y vólvulo de sigmoides documentada radiográficamente no tiene predilección aparente. Se discuten los factores etiológicos relevantes para cada una de estas condiciones. Se incluyen las razones para un posible infradiagnóstico de vólvulo de sigmoides y lesiones simultáneas.

Presentación tardía de la rotura vesical intraperitoneal traumática
 Se presenta un niño con ascitis urinaria como manifestación tardía de rotura vesical intraperitoneal postraumática. El diagnóstico se sugirió mediante TAC abdominal y se confirmó con cistograma. Aunque sea infrecuente, la presentación tardía de la ruptura vesical intraperitoneal después del trauma puede ocurrir por enmascaramiento de una laceración primaria o por el desarrollo de ruptura secundaria en el sitio de un hematoma en la pared vesical. Como la TC puede ser un estudio diagnóstico primario realizado después de un trauma abdominal, el radiólogo debe estar atento a los hallazgos de la TC sugiriendo ruptura vesical y de la posibilidad de presentación tardía de esa lesión.

Centros de osificación del codo pediátrico: una variante normal rara
 Un niño de 7 años de edad, 9 meses de edad, sufrió una fractura de húmero transcondílea durante una caída. Las radiografías revelaron un centro de osificación troclear sin evidencia de centro epicondíleo medial. Esta combinación, aunque aparentemente bastante rara, debe ser reconocida como una variante normal.

Fractura patológica tuberculosa del fémur en un niño de 15 años
 Se presenta un caso de fractura patológica del fémur distal izquierdo en un niño de 15 años con tuberculosis de la rodilla y afectación del fémur inferior. La fractura patológica posterior a la tuberculosis ósea es extremadamente rara y obliga al reporte de este caso.

Secreción biliar y su control en el cachorro del recién nacido
 Para obtener información sobre la ontogenia de la fisiología biliar neonatal, se determinó la composición biliar de la vesícula biliar, el flujo biliar hepático y la composición, y los efectos colérgicos de taurocholato, glucagón 3; Aunque el volumen biliar de la vesícula fue similar en todos los cachorros, la concentración de cloruro en la bilis de la vesícula disminuyó con la edad (54,2, 33,2, 22,6, 15,9 y 5,7 mEq/litro) en estos respectivos grupos. En contraste, las concentraciones de sodio (175.4, 189.2, 224.5, 251.6 y 279.4 mEq/liter) y ácidos biliares (77.8, 137.3, 206.2, 219.6, y 280.7 mEq/litro). La tasa de flujo biliar espontáneo en cachorros de 0 a 3 días de edad promedio fue de 0,194 microlitro/min/g y aumentó a 0,365 microlitros/min/g en cachorros de 28-42 días. Este último valor no fue significativamente diferente al de los perros adultos alimentados (0,344 microlitro/min/g). La relación bili-plasma de 14C-eritritol en bilis secretada espontáneamente aumentó con la edad (1,05, 1,08, 1,26, 1,48 y 1,70) y disminuyó la concentración de cloruros mEq, 69,18. La actividad colérgica de taurocolato (2 mumol/min/kg) fue la misma en todos los cachorros (7,8 microlitros/mumol) y en los animales adultos (7,2 microlitros/mumol). El taurodehidrocolato (2 mumol/min/kg) aumentó el flujo biliar en mayor magnitud, pero su actividad colérgica en cachorros (13,3 microlitros/mumoles) fue la misma que en perros. En todos los animales, la excreción total de ácido biliar representó el 70-95% del taurocolato o taurodehidrocholato infundido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alteraciones relacionadas con la edad del tripsinógeno catiónico pancreático inmunorreactivo en sueros de pacientes con fibrosis quística con y sin insuficiencia pancreática
 Se determinaron los niveles séricos de tripsinógeno catiónico inmunorreactivo en 99 sujetos control y 381 pacientes con fibrosis quística (FQ). Para evaluar el estado del páncreas exocrino, todos los pacientes con FQ habían sido sometidos previamente a estudios de balance de grasa fecal y/o pruebas de estimulación pancreática. Trescientos catorce pacientes con FQ presentaron malabsorción grasa y/o secreción inadecuada de enzimas pancreáticas (insuficiencia pancreática) que requirieron suplementos de enzimas pancreáticas orales con las comidas. Sesenta y siete pacientes con FQ no presentaron malabsorción grasa y/o tuvieron adecuada secreción enzimática (suficiencia pancreática) y no recibían suplementos de enzimas pancreáticas con las comidas. El tripsinógeno sérico promedio en 99 sujetos control fue de 31,4 +/- 14,8 microgramos/litro (+/-2 DE) y los niveles no variaron con la edad o el sexo. En lactantes con FC (menores de 2 años) con insuficiencia pancreática, el tripsinógeno sérico medio fue significativamente superior a los valores no-CF (p < 0,001). El 91 % de los lactantes con FQ presentaron niveles elevados. Los valores séricos de tripsinógeno en el grupo con insuficiencia pancreática disminuyeron de forma sostenida hasta 5 años, alcanzando valores subnormales a los 6 años. Se desarrolló una ecuación que describe con precisión estos cambios relacionados con la edad. Sólo seis pacientes con insuficiencia pancreática tenían niveles séricos de tripsinógeno por encima de los límites de confianza del 95% de esta ecuación. Por el contrario, no hubo descenso relacionado con la edad en el tripsinógeno sérico entre el grupo CF con suficiencia pancreática. Bajo 7 años, el tripsinógeno sérico no logró distinguir los dos grupos. En mayores de 7 años, sin embargo, el tripsinógeno sérico fue significativamente mayor que el grupo CF con insuficiencia pancreática (p < 0,001), y el 93% tuvo valores dentro o por encima del rango de control.(ABSTRACTOR)

Efectos cardiovasculares de la d-tubocurarina y el pancuronio en corderos recién nacidos durante normoxia e hipoxia
 Los relajantes musculares no despolarizantes se administran a neonatos hipóxicos (incluyendo aquellos con cardiopatía congénita cianótica grave) para reducir el consumo de oxígeno. Sin embargo, se desconoce si la parálisis reduce efectivamente el consumo de oxígeno o si los fármacos utilizados afectan el sistema cardiovascular de los neonatos. Por lo tanto, estudiamos los efectos de la parálisis muscular inducida por d-tubocurarina y pancuronio sobre el consumo de oxígeno, el gasto cardiaco y la entrega de oxígeno tisular en niños normoxicas e hipóxicos. Se midieron las presiones intravasculares, el gasto cardiaco y su distribución (microesferas) y los gases y pH de la sangre durante: 1) respiración espontánea con aire ambiente (control); 2) respiración espontánea con Patubo2 de 27-33 mm Hg; La ventilación mecánica, con o sin parálisis muscular, no tuvo efecto en la administración de oxígeno o en el consumo de oxígeno de animales normoxicos. La hipoxia y la ventilación espontánea no tuvieron efecto en el consumo de oxígeno, pero la hipoxia, la parálisis y la ventilación mecánica la redujeron 35% (p < 0,002 d-tubocurarina) y 50% (p < 0,001). El débito cardíaco no se vio afectado por la oxigenación, la ventilación mecánica o la parálisis muscular. Sin embargo, el flujo sanguíneo al cerebro y al corazón aumentó durante la hipoxia, lo que mantuvo la entrega normal de oxígeno a esos órganos. Durante la hipoxia y la ventilación espontánea, la presión arterial pulmonar media aumentó un 34% (d-tubocurarina) y un 54% (pancuronio) por encima del control; durante la hipoxia, aumentó la parálisis muscular y la ventilación mecánica ATTRED, un 81%.

Las concentraciones plasmáticas de somatomedin-C/factor de crecimiento tipo insulina I en el feto humano durante la primera mitad de la gestación
 Para investigar el posible papel del factor de crecimiento tipo I somatomedin-C/insulin (Sm-C/IGF I) en el desarrollo humano temprano, se midió este péptido mediante el primer extracto de la mitad de la gestación. Todos los tejidos contenían Sm-C/IGF I muy por encima de lo que podría explicarse por Sm-C/IGF I derivado del atrapamiento sanguíneo. El pulmón y el intestino tuvieron las concentraciones más altas (166 +/- 35 mU/g, n = 25 y 160 +/- 20 mU/g, n = 19, respectivamente; media +/- SEM) y el hígado menor (67 +/- 16 mU). Las concentraciones plasmáticas fueron de 270 +/- 20 mU/ml (n = 20). Ni el peso fetal (6-258 g) ni la edad gestacional correlacionaron con las concentraciones de Sm-C/IGF I en ningún tejido ni en plasma. Estos hallazgos sugieren que Sm-C/IGF I se sintetiza en muchos tejidos fetales humanos desde el primer trimestre. También aportan evidencia adicional para un papel autocrino/paracrino de este factor de crecimiento peptídico.

Disociación del control del crecimiento recuperador y control neural de la secreción de la hormona del crecimiento en la rata irradiada con la cabeza aturdida
 Las ratas macho long-Evans fueron irradiadas a la cabeza solamente a los 2 días de edad; los liminares del mismo sexo fueron irradiados a la luz. A los 40 días de edad, las ratas irradiadas se dividieron en dos grupos, uno de los cuales fue ayuno de 48 h y el otro alimentado con una dieta normal. Los ratones irradiados, rápidos y no ventilados, fueron canulados en la vena cava superior a los 48 a 50 días de edad. Entre 54 y 58 días de edad, las ratas no desaturadas canulados tuvieron muestras de sangre retiradas a intervalos de 15 minutos durante un período de 18 horas (9 h luz y 9 h oscura). Los datos de peso corporal y longitud de la cola mostraron un déficit característico después de la irradiación. El rápido superpuesto causó un retardo transitorio del crecimiento; en la realimentación, las ratas en ayunas mostraron un patrón de crecimiento de las capturas limitado al tamaño corporal irradiado no ventilado. La concentración plasmática de hormona de crecimiento (GH) en las ratas en ayuno en comparación con las ratas irradiadas sin Fasted no mostró ningún cambio en el período promedio de las bursiones de la concentración plasmática de GH, ni en los valores. No hubo diferencia en esos parámetros en la luz o en la oscuridad, considerados separadamente. Se concluye 1) que la relación entre el control del crecimiento de las capturas y los mecanismos neurales que controlan la secreción de GH se ve afectada como consecuencia de la irradiación de la cabeza neonatal y 2) que la aceleración del crecimiento de las capturas no depende del GH.

Ontogenía de quimiotaxis neutrofílica en corderos fetales
 En corderos fetales de edad gestacional de 120-150 días se examinó la ontogenia de la respuesta quimiotáctica neutrofílica utilizando plasma ovino adulto activado por endotoxina como fuente de factor quimiotáctico derivado del complemento. (El periodo gestacional en ovinos es de aproximadamente 150 días). Los neutrófilos de corderos fetales de edad gestacional de 120-130 días no respondieron a este factor quimiotáctico, mientras que los neutrófilos de la edad gestacional de 131 días comparables. El examen de la quimiotaxis neutrofílica en fetos mayores utilizando un factor quimiotáctico diferente derivado de células mononucleares adultas estimuladas con miógeno, reveló un fracaso selectivo de los neutrófilos fetales para responder a la presencia normal de linfocitos. Entre los fetos prematuros con parto prematuro se observaron alteraciones en comparación con los controles gemelares o pareados por edad en el recuento de neutrófilos periféricos (incremento) y en la quimiotaxis (incremento o reducción igual a 20 minutos).

Efectos de la hipoxia crónica intrauterina sobre la vasculatura pulmonar del recién nacido de cobaya
 Este reporte analiza el efecto sobre la estructura y función vascular pulmonar en el recién nacido con cobaya de hipoxemia fetal crónica, inducida por hipoxia hipobárica materna (380-420 torros) sin interferencia directa del flujo sanguíneo utero. Seis cobayos gestantes se mantuvieron en cámaras hipobáricas, 10 recién nacidos de sus camadas fueron el grupo hipóxico. Veinte recién nacidos de las camadas de 10 cobayas gestantes mantenidas en aire fueron el grupo control. Después del parto espontáneo, los catéteres fueron colocados en la carótida izquierda y las principales arterias pulmonares de los recién nacidos. Se midió el consumo de oxígeno, las presiones registradas en la arteria pulmonar, el ventrículo derecho y el atrio derecho, la saturación de oxígeno y la concentración de hemoglobina estimadas en sangre de las arterias sistémicas, la arteria pulmonar y el débito cardíaco derecho. Todos los datos se normalizaron por kilogramo de peso corporal. El análisis morfométrico de la vasculatura pulmonar después de la inyección de las arterias pulmonares no mostró diferencia entre los grupos. Contrariamente a la expectativa de hipoxemia crónica in utero no causó hipertensión pulmonar ni la muscularización precoz de la unidad precapilar encontrada en los casos humanos de hipertensión pulmonar persistente: no causó retardo del crecimiento típico, un síndrome humano.

Adhesión leucocitaria polimorfonuclear y quimiotaxis en neonatos con estrés y sanos
 Se cree que los defectos en la adherencia a los neutrófilos polimorfonucleares (NPM) y quimiotaxis en neonatos son una causa importante de su mayor susceptibilidad a la infección bacteriana invasora. Pocos estudios sobre estas funciones se han realizado en neonatos estresados con mayor riesgo de infección. La adherencia a PMN y quimiotaxis se examinaron en 33 neonatos estresados con enfermedad respiratoria aguda baja, 13 neonatos sanos y 43 adultos sanos utilizando los ensayos de adherencia total a PMN y quimiotaxis. La quimiotaxis del PMN disminuyó significativamente en los neonatos estresados (índice de locomoción de 38,4 +/- 9,7 micron) en comparación con los neonatos sanos (48,9 +/- 12,8 micron, p < 0,01). La quimiotaxis del NMP fue estudiada durante la enfermedad y la recuperación en 13 de los 33 neonatos estresados y mostró mejoría significativa durante la recuperación (41,6 +/- 9,9 y 53,2 +/- 11,9 micron, respectivamente, p = 0,012). La adherencia a la NMP se redujo en los neonatos estresados (1,4 +/- 1,6%) en comparación con los adultos (12,3 +/- 11,4%, p < 0,01), pero fue similar a la de los neonatos sanos (1,1 +/- 1,4%). Estos hallazgos sugieren que una mayor alteración de la quimiotaxis del PMN en neonatos estresados ayuda a explicar su mayor susceptibilidad a la infección bacteriana por sobreusuarios.

Las elecciones alimentarias entre adolescentes blancos: el Estudio de Prevalencia de las Clínicas de Investigación Lipídica
 Los grupos de alimentos han sido ampliamente utilizados en la educación nutricional, pero relativamente pocos estudios han empleado grupos de alimentos para interpretar la ingesta alimentaria. Los recuerdos dietéticos de 24 horas de 534 varones y 476 mujeres adolescentes de 10 a 19 años fueron analizados mediante un esquema de agrupamiento de alimentos. Los alimentos fueron agrupados con énfasis en grasas y carbohidratos. Se determinó la frecuencia de uso y contribución de los grupos de alimentos a los macronutrientes. Cuando se analizó la ingesta de nutrientes como porcentaje de calorías totales, se encontró que tanto hombres como mujeres tienen perfiles similares. Más del 60% de cada macronutriente fue aportado por combinaciones de tres grandes grupos de alimentos. Los grupos de alimentos carne/pesca/poultry, leche/chese/yogur y pan/productos lácteos aportaron 81,2% de la proteína; leche/cheese/yogur, grasas dulces 63 %. No hubo diferencias notables en los grupos de alimentos utilizados por hombres y mujeres. Sin embargo, las diferencias entre los sexos surgieron cuando se estratificó la ingesta de nutrientes como porcentaje de calorías y se investigó el uso del grupo de alimentos. Se han identificado grupos de alimentos asociados a macronutrientes que se cree que afectan el estado de salud.

El efecto de la concanavalina A sobre las células mononucleares de sangre periférica nefrótica mediado aumentó la captación de 35sulfato en la membrana basal glomerular de ratas
 Anteriormente se ha demostrado un aumento significativo en la captación de 35sulfato en la membrana basal glomerular de la rata (GBM) cuando los gomeruli se cocultivaron con células mononucleares de sangre periférica (CPNM) de diferentes pacientes con recidiva normal. En el presente estudio examinamos la captación de 35sulfato por BBM tras CMSP de 12 pacientes con SNM en remisión, estimulados con Concanavalina A (Con A) (10 microgramos/ml de medios de cultivo). Hubo un aumento significativo en la captación de 35sulfato de GBM cuando los glomérulos fueron coculados con IMLNS estimulado con A (media geométrica de peso), 331 cpm/mg solo. No se observaron diferencias significativas entre los grupos cuando los glomérulos fueron coculados con CMSP de 12 adultos normales. Esos datos muestran que la CPC estimulada por el CIM de los pacientes con IMLNS en remisión altera el metabolismo del sulfato de la MBG de ratones. La estimulación de PBMC con Con A reproduce el aumento de la captación de 35sulfato observado cuando los glomérulos se coculizan con PBMC de IMLNS en recaída. Los compuestos sulfatados en el GBM pueden desempeñar un papel en la permeabilidad glomerular. Dado que las CMSPs nefróticas estimuladas alteran el metabolismo de los compuestos sulfados de GBM, estos hallazgos pueden tener significación patogénica.

Cambios en los lípidos séricos y apolipoproteínas en las primeras cuatro semanas de vida
 El sistema de transporte de lípidos séricos neonatales se monitorizó en el primer mes de vida para determinar el impacto de la alimentación oral (muerte versus fórmula). Los niveles de lípidos y apolipoproteína se midieron en el suero de recién nacidos normales recogidos al nacimiento, 3, 14 y 28 días de edad. Los estudios de ácidos grasos y lípidos neutros se determinaron por cromatografía líquida de gases y los niveles de apolipoproteína se realizaron por electroinmunoensayo. Después de la recolección de datos, los resultados fueron divididos en dos grupos correspondientes a los lactantes alimentados con leche materna (LM) o alimentados con fórmula (FF). Sólo los triacilgliceroles a los 3 días de edad fueron significativamente mayores (p < 0,04) en el suero de lactantes con FF en comparación con los niveles de BF. Los niveles de colesterol no estimulados en ambos grupos fueron similares en todos los intervalos, los ésteres de colesterol fueron mayores a los 14 y 28 días en los lactantes con BF. Los niveles de ApoA-I y ApoB fueron mayores a los 3 días en FF, pero los niveles de ApoC-III fueron los mismos. En todos los demás tiempos de muestreo, no se encontraron diferencias discernibles en estos parámetros entre BF y FF. Para los lactantes como grupo, los cambios en los niveles con mayor edad fueron similares tanto para ApoA-I como para los ésteres de colesterol, como para ApoB y triacilgliceroles. Sin embargo, se observaron numerosas diferencias entre FB y FF en las formas moleculares de triacilgliceroles y ésteres de colesterol, reflejando las diferencias de ácidos grasos en la dieta entre leche materna y fórmula. Los análisis del contenido de ácidos grasos de estas dos dietas demostraron que la leche materna humana contenía dos veces más ácido palmítico y oleico pero sólo una mitad el ácido linoleico de la fórmula TRUNDS 250 [CATEDSTRACT]

Triglicéridos de cadena media en fórmulas infantiles y su relación con las concentraciones de cetona en plasma
 Se sabe que predomina una cetosis leve en la madre, el feto y el recién nacido durante el tercer trimestre y en el período neonatal precoz. Se ha demostrado que durante un período equivalente en los cuerpos cetónicos de rata se oxidan rápidamente y sirven como sustratos clave para la lipogénesis en el cerebro. Puesto que se sabe que los triglicéridos de cadena media son ketogénicos, los prematuros pueden beneficiarse de los triglicéridos de cadena media más allá del punto de absorción de la grasa. Nuestro objetivo fue determinar la respuesta cetogénica en prematuros (edad gestacional: 33 +/- 0,8 semanas) alimentados con tres fórmulas isocalóricas diferentes midiendo las concentraciones de 3-hidroxibutirato y en plasma. En el momento de la entrada en el estudio, los niños recibían 110 kcal/kg/24 h. Estudio I (11 lactantes): los lactantes fueron alimentados secuencialmente en orden; PM 60/40 (PM), Formula de Cuidados Especiales (SCF) y Similac 20 (SIM). En SCF mayor del 50% de la grasa se compone de ácidos grasos de cadena media mientras que PM y SIM contienen alrededor del 25%. La concentración plasmática de 3-hidroxibutirato fue significativamente mayor cuando los lactantes fueron alimentados con SCF que con PM y SIM [0,14 +/- 0,03, 0,06 +/- 0,01 y 0,05 +/- 0,01 mM, respectivamente (p < 0,01). Estudio II (12 lactantes); los lactantes fueron alimentados con SCF, luego SIM, o inversa. La concentración de acetoacetato en plasma fue 0,05 +/- 0,01 y 0,03 +/- 0,01 mM en lactantes alimentados con SCF y SIM, respectivamente (0,1 mayor que p mayor que 0.05). Las concentraciones de 3-hidroxibutirato en plasma fueron similares a las medidas en el estudio I para las respectivas fórmulas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Influencia de la edad en el crecimiento renal compensatorio en ratas
 Las ratas fueron nefrctomizadas (nx) o operadas (s) a los 5 días (jóvenes) o 55 días (adultos). Se estudiaron ratas Nx y s de las mismas camadas a distintos 5-7 días de la cirugía con determinación del peso renal y del ADN cortical renal y contenido proteico. En algunos protocolos se determinó el contenido de proteína y ADN en una población más homogénea de células tubulares proximales. En ratas, el peso corporal, el peso renal, el contenido de ADN cortical renal y la relación proteínas/ADN aumentaron hasta al menos 80 días de edad. El crecimiento corporal fue el mismo en ratas nx y s. En ratas jóvenes nx el riñón remanente se amplió significativamente 5 días después de la cirugía. La diferencia en el tamaño renal entre las ratas nx y s aumentó continuamente al menos hasta los 80 días de edad. El riñón remanente fue de 125 +/- 9% agrandado 3 semanas después de la nx y 175 +/- 18% agrandaron 8 semanas después de la nx. Cinco días después de la nx no hubo aumento en el contenido cortical de ADN, pero un aumento significativo en la relación proteína/ADN. A partir de 2 semanas después de la nax, el contenido de ADN fue significativamente mayor en nx que en las ratas s, pero la relación proteína/ADN fue la misma en las ratas nx y s. En ratas nx adultas, el riñón remanente se amplió hasta la misma extensión 3 y 8 semanas después de la cirugía (130 +/- 7 y 132 +/- 8%, respectivamente). El aumento del peso renal 8 semanas después de la nx fue significativamente menor en adultos que en ratas jóvenes. El contenido cortical de ADN y la relación proteína/ADN se incrementaron moderadamente pero significativamente en ratas adultas 8 semanas después de la nx. En conclusión, este estudio ha establecido diferencias dependientes de la edad en cuanto al grado, naturaleza y duración del crecimiento renal compensatorio.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El potencial evocado visual fetal
 Cinco corderos fetos monotonos fueron instrumentados quirúrgicamente a los 110-121 días de gestación (terme de gestación = 145 días) para la medición de potenciales evocados visuales (PEV) in utero. Los sofocos fueron generados por un pequeño bulbo incandescente asegurado bajo los párpados fetales derechos y las respuestas visuales fueron registradas a través de electrodos de acero inoxidable implantados en el cuero cabelludo fetal. Cuatro de las cinco corderos fetales fueron instrumentadas quirúrgicamente entre 110-113 días. Los PEV registrados en estos cuatro animales de 111-114 días exhibieron N1, P1 y N2, pero carecían del componente P2. Todos los componentes del PEV (N1, P1, N2, P2) fueron medidos durante 115-118 días en estos fetos. Un feto fue instrumentado quirúrgicamente a los 121 días y los PEV con todos los componentes fueron medibles hasta los 125 días de gestación cuando el equipo se desplazaba in utero. Los registros seriados de PEV de las cinco corderos fetales de 111-128 días no indicaron cambio de latencia a N1, mientras que cambios significativos de latencia ocurrieron en P1, N2 y P2 sugiriendo desarrollo del sistema de maduración visual. La evaluación histológica de los ojos de tres animales en el momento del parto reveló solamente engrosamiento y aumento de la vascularización de la córnea en respuesta a la fuente luminosa que descansaba en el ojo fetal. En conclusión, estos resultados sugieren que el potencial evocado visual fetal tiene aplicación en el estudio longitudinal del desarrollo visual normal en útero y ofrece una técnica para estudiar los cambios en la respuesta visual a eventos perinatales adversos.

Alteraciones en la adhesión de los neutrófilos con deficiencia de proteínas de la membrana superficial (gp 110 y p 98): el efecto de sus anticuerpos sobre la función de los neutrófilos normales
 Se estudió además a una hermana y a un hermano previamente descrito con defectos de adhesión de neutrófilos y ausencia de dos proteínas de membrana neutrofílica, glucoproteína con un peso molecular de 110 K y 115 K. Los anticuerpos IgG policlonales de conejos fueron elevados contra las proteínas de la membrana de neutrófilos de aproximadamente 110 K de individuos normales y absorbidos con las proteínas de la membrana de los neutrófilos de los hermanos. Los anticuerpos absorbidos reaccionaron con dos proteínas normales de la membrana de los neutrófilos, una glucoproteína de 110 K y una proteína de 98 K, totalmente deficiente en los neutrófilos de los hermanos. Los anticuerpos policlonales también fueron reactivos con una proteína de membrana de 95 K de linfocitos normales. La proteína estaba ausente en los linfocitos de los hermanos. Tres proteínas de membrana, Mac-1, LFA-1, y p 150, 95 cada una constituidas por una subunidad alfa específica y una beta-subunidad común a ellas, han sido reportadas como deficientes en la enfermedad neutrofílica de varios pacientes. Utilizando anticuerpos monoclonales a Mac-1 alfa, LFA-1 alfa y a la beta-subunidad, se deduce que los neutrófilos de los hermanos carecían de las tres proteínas de membrana anteriores. La enfermedad en los hermanos es así idéntica a la descrita anteriormente. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida de inmunoprecipitados, formada por reacción de proteínas normales de membrana neutrofílica marcadas con nuestros anticuerpos policlonales, reveló tres bandas, casi idénticas a los anticuerpos antisubunidades monoclonales. Este hallazgo indica que los anticuerpos policlonales reaccionaron principalmente con la subunidad beta de las proteínas de membrana.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síntesis y secreción de un factor estimulador del crecimiento del nervio por las células de los astrocitos de ratón neonatales in vitro
 Las células astrogliales de ratón neonatal cultivadas en medio libre de suero sintetizan y secretan un factor de crecimiento trófico que se asemeja al factor de crecimiento del nervio (FNG). El factor NGF-like reacciona con la subunidad antisuero-beta de NGF (beta-NGF) y, después de etiquetar con cisteína [35S] cisteína beta-NGF de manera similar a los sistemas purificados. El factor NGF-like de la célula astrocitaria muestra actividad promotora del crecimiento de neuritis tipo beta-NGF para el feocromocitoma de rata clonal (PC-12) que es la línea celular bloqueada. Estos resultados indican que el factor tipo NGF sintetizado y secretado por las células astrogliales es similar, si no es idéntico, al beta-NGF de la glándula submaxilar del ratón y posterior apoyo al sistema nervioso central.

Disminución de la respuesta de los leucocitos de leche humana a los péptidos quimioatractivos
 Para probar la hipótesis de que los neutrófilos y macrófagos en la leche humana pueden no defenderse por los mecanismos inflamatorios clásicos, se realizaron experimentos para determinar si la adherencia, la orientación y la motilidad fenil-Leptidasa activan. La adherencia y la orientación espacial se probaron en las compresas y cámaras Zigmond, y la quimiotaxis fue examinada por cámaras de Boyden y una técnica de subagarosa. Considerando que la adhesión, la orientación y el movimiento dirigido de neutrófilos y monocitos de sangre periférica de adultos fueron significativamente mejorados por esos agentes quimiotácticos, los leucocitos de leche humana no respondieron. El fracaso de la respuesta de los leucocitos de leche humana no se debió a alteraciones en los leucocitos de sangre periférica materna, pero parece deberse parcialmente a los inhibidores de la leche humana. Los experimentos sugieren que los leucocitos de leche humana pueden ser modificados en la glándula mamaria para protegerse por mecanismos no inflamatorios.

Niveles séricos de vitamina E en el recién nacido de muy bajo peso durante la suplementación oral
 Se inició un estudio prospectivo para monitorizar los niveles séricos de tocoferol en todos los lactantes ingresados en el Centro Médico Universitario de Indiana con pesos al nacer inferiores a 1.500 g. Estos niños reciben rutinariamente 100 mg/kg/d de vitamina E oral (acetato de tocoferol Aquasol E) cada seis horas. Los niveles se determinan semanalmente o semisemanalmente usando una modificación del método fluorométrico de Hanson y Warwick. La dosificación de vitamina E se ajusta regularmente para alcanzar niveles superiores o iguales a 3,5 mg/dL. Durante los 6 meses de este estudio, un total de 76 pacientes tuvieron 567 determinaciones séricas. De estos, 220 niveles (38%) fueron mayores o iguales a 3,5 mg/dL, 71 (13%) fueron mayores o iguales a 5,5 mg/dL y 15 (2,7%) fueron mayores de 8 mg/dL. Los niveles séricos de tocoferol muchas veces (1) permanecieron mayores o iguales a 3,5 mg/dL durante varios días después de la suspensión de la suplementación oral o (2) volvieron a ser mayores o iguales a 3,5 mg/dL en una dosis reducida de 25 a 50 mg. Estos datos indican que los niños con peso inferior a 1.500 g al nacer que reciben suplementación oral de vitamina E a 100 mg/kg/d tendrán niveles séricos variados con un porcentaje significativo superior a 3,5 mg/dL.

La suplementación con proteína de leche humana mejora el crecimiento de pequeños prematuros alimentados con leche humana
 Investigamos la influencia de la suplementación con proteínas de leche humana y triglicéridos de cadena media en la alimentación de leche humana sobre el crecimiento de recién nacidos de muy bajo peso durante sus primeras semanas de vida. Un grupo de 44 prematuros con peso al nacer inferior a 1,520 g y una edad gestacional media de 30,3 semanas se dividió al azar en cuatro grupos para recibir leche humana simple o leche humana suplementada con proteína de leche humana (0,9 g/dL). La suplementación con triglicéridos de cadena media no influyó en el crecimiento de estos niños. Los niños que recibieron proteína suplementaria ganaron peso más rápido durante las semanas 4 a 6 que aquellos sin (18,5 +/- 0,7 vs 15,1 +/- 0,6 g/kg/d; media +/- SEM; p = 0,001). Después de 4 semanas de edad, los lactantes que recibieron proteína suplementaria tuvieron una ganancia media de peso igual a la tasa intrauterina media, en contraste con los niños de los otros grupos, que crecieron más lentamente hasta las 6 semanas de edad. Además, se encontró una correlación entre la concentración de albúmina sérica y la ganancia de peso durante la séptima semana de vida (p = 0,018). La velocidad de crecimiento de los lactantes con suplementación proteica fue de 0,99 +/- 0,06 cm/seg (media +/- SEM) y de aquellos sin 0,83 +/- 0,05 cm/seg (p = 0,043). No hubo diferencia en el crecimiento de la circunferencia de la cabeza entre los grupos. Se concluye que la suplementación con proteínas de leche humana mejora el crecimiento de pequeños prematuros alimentados con leche humana y que la concentración proteica de la leche bancaria es insuficiente para su adecuado crecimiento.

Tono muscular anormal de cintura escapular en prematuros durante los primeros 18 meses de vida
 Para documentar la incidencia y los factores neonatales asociados al tono muscular anormal de cintura escapular en prematuros en el seguimiento, se estudiaron 125 recién nacidos ingresados consecutivamente con peso inferior a 1.750 g atendidos en el Programa de Cuidados Intensivos Neonatales. Cincuenta y siete niños (46%) presentaron tono muscular de cinturas anormales que se presentó clínicamente como retracciones escapulares. Estos recién nacidos tuvieron pesos al nacer significativamente menores (p < 0,001) y edad gestacional (p < 0,001), así como una mayor incidencia de enfermedad pulmonar aguda y crónica (p < 0,01) y de retracción del SNC comparados con 105 scapular. Los 57 niños con retracciones escapulares se dividieron en dos grupos: 42 niños (74%) en los que las retracciones escapulares se asociaron con hipertonía leve generalizada y 15 niños (26%) con hipotracción del cuello. Los lactantes con retracciones escapulares e hipotonía presentaron una incidencia significativamente mayor de morbilidad neurológica neonatal incluyendo convulsiones, reanimación mayor y asfixia al nacer (p < 0,01) en comparación con la retracción escapular. Las anomalías del tono de la cintura del hombro en el primer año de vida inhiben la gatería, la sedestación y la manipulación del objeto y, por tanto, pueden manifestarse como retrasos en el desarrollo motor. La identificación de lactantes con factores de riesgo neonatales significativos para alteraciones del tono es importante para permitir una intervención terapéutica más precoz.

Uso en bicicleta por niños
 Los niños son las víctimas más frecuentes de accidentes de bicicleta. Entre los accidentes fatales, el traumatismo craneal es la causa más común de muerte. Debido a que los cascos de bicicleta pueden reducir el riesgo de traumatismo craneoencefálico grave, este estudio fue realizado para determinar la frecuencia con que niños y adolescentes de diferentes grupos etarios usan cascos de bicicleta. Los estudiantes llegaron a cuatro escuelas primarias, tres escuelas secundarias, tres escuelas secundarias y un campus universitario. Se observó el número de estudiantes que montaban bicicletas y el porcentaje de uso de cascos. De 108 biciclistas de escuelas primarias, sólo dos (1,85%) usaban cascos. Ninguno de los 103 ciclistas de alto nivel y sólo dos de 107 (1,86%) de alto nivel usaban cascos. El 10 % (15/150) de los biciclistas universitarios usa cascos, siendo significativamente mayor que en los otros grupos de edad (chi 2 = 10,27, p < 0,01). El fracaso del uso de cascos de bicicleta en niños en edad escolar supone un grave peligro para la salud. Los pediatras y los médicos de familia tienen una oportunidad única para proporcionar educación a las familias y comunidades sobre la importancia del uso de cascos.

Patrones ventilatorios durante hipoxia, hipercapnia y ejercicio en adolescentes con escoliosis leve
 Los adolescentes con escoliosis leve y asintomática (curvatura torácica menor de 35 grados) pueden tener poca o ninguna alteración de los volúmenes pulmonares en reposo. La progresión a enfermedad más grave puede, sin embargo, acompañarse de restricción pulmonar, alteración de la tolerancia al ejercicio e insuficiencia respiratoria con retención de CO2. Queríamos ver si los adolescentes con escoliosis leve y mecánica pulmonar de reposo mínimamente anormal tenían deterioro de sus respuestas a hipercapnia, hipoxia y ejercicio progresivo de ciclo. Se estudiaron 44 adolescentes con escoliosis idiopática. La capacidad vital forzada media (CVF), expresada como porcentaje del valor predicho, fue de 94,3 +/- 2,2 (EE). La respuesta ventilatoria media a la hipercapnia (2,57 +/- 0,24 L/min/mm Hg) estuvo dentro del rango normal pero se logró con una respuesta de volumen corriente (1,87 +/- 0,17% en adultos jóvenes Hg previamente sanos). Las respuestas ventilatorias al ejercicio también estuvieron dentro del rango normal, el índice promedio de disnea (VE-máx/máximo ventilación voluntaria) = 0,92 +/- 0,04. Sin embargo, en una ventilación de 30 L/min, el volumen corriente fue 0,38 +/- 0,01% CVF, lo que fue considerablemente menor que lo previsto. La respuesta del volumen corriente a la hipoxia también fue anormalmente baja, siendo la respuesta promedio 0,52 +/- 0,059% CV/% disminución de la saturación arterial de O2. Esos hallazgos indicaron que, aun cuando la escoliosis es asintomática y asociada al mínimo comprometimiento de la función pulmonar en reposo, ocurren patrones anormales de ventilación durante el ejercicio o en respuesta a estímulos químicos.

Efectos de la terapia con amiodarona sobre la función tiroidea en la infancia
 La función tiroidea fue evaluada sistemáticamente en 15 niños consecutivos (edad media 13,7 años, rango 0,5 a 19,5 años) antes y seriadamente durante el tratamiento con amiodarona (Cordarona), agente antiarrítmico potente. Se sabe que la amiodarona afecta la homeostasis tiroidea por inhibición competitiva de la 5'-monodeiodinasa, que convierte la L-tiroxina (T4) en el contenido de triyodotironina 3,3'' y revierte. Se presentaron evidencias clínicas y/o bioquímicas de hipotiroidismo en tres pacientes, dos de los cuales requirieron tratamiento con L-tiroxina. Un paciente adicional presentó hipertiroxinemia persistente, pero no evidencia clínica de hipertiroidismo. Los resultados de los pacientes que permanecieron eutiroideos mostraron alteraciones características en las pruebas de función tiroidea sérica. Estos incluyen incrementos significativos en la respuesta T4, rT3, hormona estimulante del tiroides basal y hormona estimulante del tiroides a la prueba de hormona liberadora de tirotropina. Esos cambios fueron considerados ajustes compensatorios por el eje hipofisario-tiroideo a la inhibición competitiva de la amiodarona 5'-monodeiodinasa. El cribado rutinario de la función tiroidea es necesario para permitir la detección precoz del hipotiroidismo cuando estas compensaciones fallan.

Niño homicidio en Erie County, Nueva York
 El homicidio infantil durante 1972 a 1984 constituyó 7,6% del total de homicidios en el condado de Erie, NY, porcentaje relativamente superior al de los Estados Unidos en su conjunto. La tasa específica por edad para niños de raza negra menores de cuatro años fue de 17,9 por 100.000, tasa superior a la de Irlanda del Norte. Las áreas en las que el homicidio infantil ocurrió con mayor frecuencia fueron caracterizadas por la pobreza y el desempleo. La causa más frecuente de muerte fue un traumatismo cerrado. La mayoría de los homicidios ocurrió en el sábado y durante la primavera y la caída. En la mayoría de los casos, el agresor fue la madre del niño. La mayoría de los homicidios ocurrieron en el dormitorio.

La afectación del sistema nervioso central en la enfermedad por arañazo de gato
 La enfermedad por arañazo de gato es una causa de adenopatía regional benigna que rara vez se asocia con complicaciones del SNC. Se presentan dos niños con enfermedad por arañazo de gato asociada a alteraciones del estado mental y convulsiones. Un paciente presentó alteración cerebral focal en el examen neurológico, EEG y tomografía axial computarizada. Se revisa el espectro de afectación del SNC en esta patología usualmente benigna. El pronóstico generalmente es excelente. La patogénesis de las complicaciones del SNC no ha sido aclarada.

Ajuste psicológico de la familia con un miembro con fibrosis quística
 El 78% de los 384 pacientes de 2 años y más, inscritos en la Clínica de Fibrosis Quística del Hospital for Sick Children, participaron en este estudio de ajuste familiar a la fibrosis quística. La permanencia con al menos un padre en el momento de la encuesta fue condición para inclusión en el estudio. El efecto de la enfermedad sobre la familia se evaluó mediante tres cuestionarios: un inventario de problemas familiares percibido por los padres y dos medidas estandarizadas de interacción familiar. Se examinaron y analizaron medidas de comportamiento y autoconcepto en cada paciente y hermano, parámetros de enfermedad física para cada paciente y características demográficas de las familias en relación a las respuestas a los cuestionarios de interacción familiar. Las familias de pacientes con fibrosis quística funcionaron muy bien, con puntuaciones medias normales en ambos perfiles estandarizados. Los niños con fibrosis quística presentaron más problemas de comportamiento de lo esperado en las normas de prueba, y los hermanos sanos de los niños con fibrosis quística tuvieron puntuaciones medias de problemas de conducta entre los que tenían la enfermedad y las puntuaciones de la norma. Las medidas de autoconcepto fueron notablemente similares para pacientes y hermanos y mostraron niveles en la población general o superiores a los de niños y adultos jóvenes. Las puntuaciones psicosociales de los padres fueron influenciadas por los parámetros físicos de los pacientes, pero la gravedad de la enfermedad generalmente no se relacionó con las puntuaciones psicosociales de los pacientes y hermanos. Una excepción notable fue la correlación del trastorno emocional con la cantidad de hospitalización en pacientes mayores de 12 años.

American Academy of Pediatrics. Fluoride supplementation. Committee on Nutrition
 Esta declaración revisa la justificación del uso de suplementos de flúor para lactantes y niños. El concepto de fluorización de los suministros de agua como método eficaz y coste-beneficio para reducir la prevalencia de caries en la población general está fuertemente apoyado. En ausencia de un suministro de agua adecuadamente fluorada, deben administrarse suplementos de flúor a todos los niños. Esto debe comenzar a las 2 semanas de edad; la dosis dependerá de la concentración de flúor en el suministro local de agua. Los dientes que contienen flúor son una fuente importante de flúor tópico, pero es esencial que los padres conozcan el peligro de la ingesta excesiva de flúor y que enseñen a sus hijos para evitar la deglución.

La unión permanente de la replicación origina la matriz nuclear en las células BHK
 La posición de origen de la replicación y de los tenedores de replicación en relación con la matriz nuclear fue analizada por autordiografía. El análisis de los núcleos extraídos extraídos de NaCl 2M-núcleos extraídos de BHK, preparados en cubiertaslips, mostró que, después de breves pulsos, los núcleos nucleares corresponden a posiciones. En las células asincrónicas se encontró que estos granos migran hacia el ADN-halo que rodea la matriz durante una chasis posterior. Cuando el pulso fue administrado a las células sincrónicas al inicio de la fase S-phase, se observó, sin embargo, que en la mayoría de las estructuras no había ocurrido tal migración. A partir de esto, y a partir del hecho de que la etiqueta incorporada posteriormente en la fase S podría ser trazada en el halo, concluimos que, contrariamente a los hornos de replicación del ADN, el origen nuclear se fija definitivamente a la matriz.

La talasemia alfa debida a la deleción de nucleótidos -2 y -3 anteriores al codón de iniciación del AUG afecta la eficiencia de la traducción tanto in vitro como in vivo
 Previamente se hipotetizó que una deleción de 2 nucleótidos, causante de un cambio A-greater que C en la posición -3 anterior al codón de inicio ATG del gen alfa globina, reducida eficiencia de traducción del paciente alfa-alfa responsable. En la actualidad mostramos que esta deleción conlleva una reducción del 30-45% en la eficiencia de la traducción del ARNm de alfa de globina sintética en el lisato de conejo. En otros experimentos, se construyeron genes de globina híbrida alfa/G gamma en los que el extremo 3' de los genes alfa globina normal o mutado se sustituyó por la parte 3' del gen ATG. Se demostró que las células COS transfectadas con cualquiera de estos 2 genes híbridos sintetizan una cantidad similar de ARNm híbrido alfa/G gamma pero un 50% menos de G gamma globin híbrida al transfecar con el alfa/G. Estos resultados establecen definitivamente que la deleción de 2 nucleótidos reduce la eficiencia de traducción en un 30-50%. Esto contrasta con la reducción del 93% inducida por un cambio similar de A-greater que C en la posición -3 en el diferente contexto nucleótido anterior al codón ATG del gen de la preproinsulina de rata.

Efecto de la tripsinización y adición de histona H5 sobre la twist y topología del ADN en minicromosomas reconstituidos
 El ADN libre en solución muestra un desdoblamiento del doble helix con aumento de la temperatura. Anteriormente hemos demostrado que cuando el ADN se reconstituye con las histonas para formar partículas nucleosómicas de núcleo, tanto el ADN central como el ADN conector adyacente están limitados a la unión térmica. Se desconoce el origen de esta restricción. En este trabajo examinamos el efecto de dos modificaciones de la estructura nucleosómica en la restricción contra la desconexión térmica y también en la topología del ADN. En un experimento, se retiró el amino y la carboxitermina cargada altamente positivamente por la tripsinización. Alternativamente, se añadió histona H5, una variante histona H1 de los eritrocitos de pollo. Ninguna de estas modificaciones tuvo un efecto importante sobre la topología del ADN o el twist en el nucleósido.

Aislamiento de oligonucleosomas de la cromatina activa utilizando anticuerpos monoclonales específicos HMG17
 Presentamos la preparación de oligonucleosomas que contienen HMG17 a partir de embriones de pollo y de hígado y oviducto de gallinas ponedoras. Para su aislamiento se utilizaron anticuerpos monoclonales contra la HMG17. Se observó una distribución de tamaño inusual con respecto a su número de repeticiones. Los oligonucleosomas del número de repeticiones hasta N6 fueron altamente enriquecidos para ADN del gen vitelogenina II (liver) y para ADN de los genes ovoalbúmina y lisoviduozyme.

Estudio de la estabilidad térmica de la forma Z (m5dC-dG)3 por espectroscopia de resonancia Raman
 La estabilidad térmica del pentafosfato de hexanucleósido m5dCpdGpm5dCpdGpm5 dCpdG ha sido estudiada por espectroscopia de onda excitación por resonancia con 257. A baja temperatura y en 3M NaClO4, el espectro Raman se asemeja al de la poli(dG-dC).poli(dG-dC) en la conformación Z. A medida que aumenta la temperatura, se modifica la posición y la intensidad de varias bandas (1312 cm-1, 1482 cm-1, 1584 cm-1 y 1632 cm-1). La variación de intensidad versus temperatura es bifásica. El análisis de los resultados sugiere que el aumento de la temperatura induce primero una transición de la forma Z a una forma estable intermedia que luego se funde. Estos resultados y los obtenidos previamente por dicroismo circular y resonancia magnética nuclear 31P sugieren que la forma intermedia pertenece a la familia izquierda, pero con cambios en la posición de las bases y en la geometría de los grupos canónicos comparados.

