Radiografía de vídeo: nueva técnica para disminuir la exposición radiológica sin disminuir la calidad de imagen durante el cateterismo cardíaco
 Un sistema de barrido progresivo de rayos X de reciente desarrollo mejora la calidad de la imagen, disminuye la exposición a la radiación y puede añadirse a cualquier sistema de radiografías fluoroscópicas pulsadas mediante video exhibición sin modificaciones importantes del sistema. Con el uso de la videosonografía progresiva, la tasa de exposición a la radiación medida con un fantasma vascular se redujo en un 32 a 53% en comparación con un sistema convencional de rayos X fluoroscópico. Además de esa importante disminución en la exposición a la radiación, la calidad de la imagen fue mejorada debido a la menor lupa de movimiento y artefacto. La videograbación progresiva tiene el potencial de aplicación generalizada a todos los sistemas de radiografías fluoroscópicas pulsadas. El uso de esta técnica debe hacer que los procedimientos de cateterismo cardíaco y todos los otros procedimientos fluoroscópicos sean más seguros para el paciente y el personal médico y paramédico involucrado.

Los pólipos colorrectales y el riesgo de carcinoma posterior
 De los 323 pacientes con pólipos colorrectales mayores de 1 cm de diámetro o menores de 1 cm, pero sometidos a biopsia o escisión, 20 (6%) tuvieron un desarrollo posterior de un carcinoma colorrectal, una tasa de incidencia de 4,6 años. Estos 20 casos de cáncer frente a 7,38 casos esperados, por lo que el riesgo de carcinoma colorrectal en estos pacientes fue 2,7 veces mayor que en la población general (p < 0,001). Aunque los riesgos fueron mayores para ciertos subgrupos de pacientes, las diferencias detectadas generalmente fueron modestas. Se concluye que los pacientes con pólipos colorrectales grandes (más de 1 cm de diámetro) deben ser controlados estrechamente después del tratamiento del pólipo inicial, independientemente del tamaño, localización o tipo histológico del pólipo, edad o sexo inicial. Los pacientes con más de un pólipo, especialmente si están involucrados más de un segmento del colon, necesitan especial atención. El examen de todo el colon es importante porque el sitio de desarrollo del carcinoma puede estar distante del sitio del pólipo inicial.

La cobertura de tejidos blandos para el tratamiento de la osteomielitis de la parte inferior de la pierna
 Para el tratamiento de heridas osteomielóticas crónicas de la parte inferior de la pierna, es necesario un abordaje en tres etapas: (1) desbridamiento adecuado del tejido óseo y blando, (2) control de la infección por el uso de antibióticos endovenosos y cobertura con coberturas frecuentes (3). Si el hueso es inestable, puede inmovilizarse temporalmente mediante fijación externa. El injerto óseo se puede realizar mediante injerto óseo convencional después de la cicatrización de los tejidos blandos, injerto óseo vascularizado o injerto óseo abierto. La cobertura de tejidos blandos es proporcionada por un colgajo muscular local o un colgajo de músculo libre. Preferimos cubrir el músculo con un injerto de piel. Los colgajos musculares descritos en este artículo obliteran el espacio muerto, proporcionan cobertura de tejidos blandos, actúan como lecho para injertos de piel y mejoran la vascularidad de la herida.

Profilaxis del trauma: la responsabilidad de cada médico
 El reconocimiento del trauma como un importante problema de salud nacional en las últimas 2 décadas ha llevado a esfuerzos concertados para combatir las consecuencias devastadoras de la muerte accidental y la discapacidad. Aunque se han logrado muchos avances médicos en el cuidado de los pacientes lesionados, el trauma continúa cobrando su dedo. Desafortunadamente, poco se ha logrado en realidad reduciendo la incidencia de eventos traumáticos que llevan a lesiones graves. De hecho, muchos tipos de accidentes son cada vez más frecuentes. El tiempo ha comenzado a tratar el trauma como cualquier otro proceso de enfermedad, es decir, la prevención es sin duda la mejor cura. Los médicos están en una posición única para asumir un papel de liderazgo en este sentido. Armadas con experiencias anecdóticas en el cuidado de víctimas de trauma y con datos factuales, epidemiológicos, todos los médicos, independientemente de la especialidad, deben apoyar activamente la legislación y los cambios en los valores sociales orientados a la profilaxis del trauma.

Factores "Riesgo" que afectan la readmisión del anciano al sistema de salud
 Ciento un pacientes, de 70 años o más, que fueron dados de alta a la comunidad de un hospital de agudos fueron seguidos durante 1 año para aislar factores de riesgo que afectaran la probabilidad de readmisión. Se realizaron cinco entrevistas con cada paciente. El desenlace post alta en cualquier momento del tiempo fue definido como readmisión a una institución de salud o sobrevida continua en la comunidad. Al año, 47 individuos habían experimentado al menos un reingreso no planificado. Se utilizaron regresiones logísticas para estudiar los factores de riesgo que influyen en la probabilidad de reingreso a las 6 semanas, 6 meses y 1 año tras el alta hospitalaria. En el corto plazo, el sexo, ser viudo, el factor de gravedad ponderada y la satisfacción con la vida fueron significativos; la hospitalización previa y la localización del ingreso y alta fueron variables adicionales significativas a largo plazo. Se explica por qué algunos factores de riesgo útiles en estudios postadmisión no funcionan, así como los factores de riesgo en estudios post-alta.

Uso adulto a largo plazo de servicios ambulatorios proporcionados por médicos en un plan de atención médica canadiense
 La utilización de los servicios médicos por parte de los abonados iniciales a un plan de atención médica patrocinado por el consumidor canadiense fue examinada para el período 1965-1979. Después de estratificar por sexo y edad, se muestrearon 1.046 individuos con edades entre 18 y 44 años y se abstrajeron sus registros para obtener el número anual de visitas médicas en planta. La asistencia más frecuente al 10% de los pacientes generó casi el 30% de todas las visitas. Además, los que inicialmente hacían uso más frecuente de los servicios médicos persistían en hacerlo durante el período de 15 años. Los patrones de utilización difirieron entre los sexos. Las mujeres, con una mediana de 40 visitas, hicieron uso más frecuente de los servicios que los hombres, con una mediana de 27 visitas. Entre los hombres, el grupo más antiguo en la inscripción utilizaba más los servicios que sus contrapartes más jóvenes, y esta mayor utilización relativa se hizo más pronunciada con el tiempo. No se observaron efectos correspondientes en las mujeres, incluso después del ajuste para las visitas prenatales. El ajuste para las visitas prenatales también tuvo un efecto mínimo en la frecuencia y duración de la no asistencia. La adecuación de la utilización fuera del plan indicó que para el último año de seguimiento, el 20% de los pacientes realizaron al menos una visita fuera del plan. Aunque esto tuvo poco efecto en el estado de utilización relativa de los pacientes, tuvo un efecto sustancial en la identificación de los no cuidadores.

Prevención y comprensión del comportamiento de la vacunación contra la influenza. Alternativas al modelo de creencia en salud
 Recientes revisiones indican que los intentos de validar el Modelo de Creencias en Salud (MCS) han producido un modesto apoyo para ello y que el MCS puede ser incompleto en su organización y desarrollo como modelo de expectativa-valor. Como alternativa, se discuten los modelos de Fishbein y Triandis. El autor investigó las utilidades de los modelos de Fishbein y Triandis como predictores de intención y comportamiento conductual, utilizando la obtención o no de una vacunación antigripal como comportamiento de salud. Los participantes elegibles fueron pacientes con alto riesgo de complicaciones por gripe, registrados en la clínica de la Unidad de Atención Integral Médica del Centro Médico del Seattle VA (UCMC). Se seleccionó una muestra aleatoria de 439 pacientes para participar en una encuesta longitudinal de dos ondas en la que se evaluaron los componentes del modelo de Fishbein y Triandis al inicio de la temporada gripal 1983, y se obtuvo un comportamiento de gripe. Ambos modelos explicaron proporciones significativas y sustanciales de varianza en intenciones y comportamientos. Las comparaciones de estos modelos revelaron que el modelo de Intención Triandis de tres componentes y el modelo general Triandis fueron superiores al modelo de Fishbein en la predicción de intención y comportamiento. Se discute el uso potencial de este modelo para el desarrollo de intervenciones.

Clasificar la función de resultado de salud y la evaluación de la calidad de vida
 La evaluación de la validez y la subnotificación de la disfunción han sido problemas importantes en la medición de la calidad de vida relacionada con la salud, incluyendo la recogida de datos para el análisis por el Modelo de Política General de Salud, utilizando la escala de Calidad del Bienestar. Este análisis compara los resultados de los modos de medida auto versus entrevistador y preguntas de respuesta corta y directa versus algoritmos de sondaje en el CC. Las comparaciones se hacen en términos de 1) correlaciones; 2) frecuencias agregadas; 3) clasificaciones individuales de los sujetos; y 4) el estado real, establecido mediante evidencia de múltiples fuentes. A pesar de las correlaciones extremadamente altas entre las puntuaciones del CC de los dos modos (mayores de 0,98), la menor sensibilidad del modo entrevistador (0,86) y el valor predictivo disfuncional (0,91) fueron sustancialmente superiores a las características de autoclasificación más altas (0,663). En las poblaciones estudiadas, las especificidades y los valores predictivos funcionales fueron equivalentes (mayores de 0,94) para los dos modos. El patrón de sonda del modo entrevistador también fue menos susceptible a falsos relatos de disfunción. Estos resultados son consistentes con el subregistro de disfunción observado por varias investigaciones importantes de medición del estado de salud. Los autores concluyen que son necesarios instrumentos aplicados por el entrevistador utilizando algoritmos de preguntas para medir la calidad de vida relacionada con la salud con suficiente confiabilidad y validez para evaluar los principales ensayos clínicos y estudios de seguimiento.

La prueba de prensa fría durante la ventriculografía con radionúclidos: estudio de viabilidad en pacientes con cáncer
 Para monitorear el uso de medicamentos cardiotóxicos, es necesaria una adecuada evaluación de la función miocárdica. Aunque los estudios seriados de fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FE) permiten una evaluación simple y rápida de la función miocárdica sin riesgo ni molestia para el paciente, parecen no ser suficientemente sensibles. La determinación de la FE durante la aplicación de frío puede ser más sensible. En este estudio se comprobó la factibilidad del test de presión en frío (PTC) en relación con la determinación de FE en 23 pacientes con cáncer. Sólo se registraron efectos secundarios menores. La respuesta de la frecuencia cardíaca al frío fue similar a la relatada en voluntarios sanos y pacientes con enfermedad arterial coronaria. En casos seleccionados la determinación de FE durante el TPC parece ser más sensible que la FE en reposo. La EFCPT puede ser una alternativa atractiva para la EFejercicio en pacientes con cáncer que no pueden realizar suficiente ejercicio para estresar adecuadamente la función cardíaca, pero para una conclusión más definitiva se requiere un estudio prospectivo comparativo.

Estudio clínico y farmacocinético de fase I de la N4-behenoil-1-beta-D-arabinofuranosilcitosina
 Se realizó un estudio fase I de N4-behenoil-1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (BHAC) en 66 pacientes, 41 con tumores sólidos y 25 con neoplasias hematológicas. Los pacientes recibieron una infusión intravenosa única de goteo (i.v.) de 2 h (Schedule 1) o consecutiva de 2 h i.v. diarios. infusiones (Sechedule 2). En la pauta 1 se inició la dosis diaria con 1,5 mg/kg-1 que se aumentó hasta 7 mg/kg-1. Los efectos secundarios fueron leves e incluyeron náuseas, vómitos, epilación y sofocos. Debido a la presencia del solvente vehículo, HCO-60 y teniendo en cuenta el mecanismo de acción de la BHAC, el escalado de dosis se detuvo a 7 mg kg-1. En la pauta 2, la dosis diaria se inició con 1,5 mg/kg-1 que se aumentó hasta 8 mg/kg-1 y se administró durante 2-16 días. La mielosupresión fue toxicidad limitante de la dosis. La dosis máxima tolerada (DMT) en pacientes con tumores sólidos no hematológicos se asumió como 5 mg kg-1 día X 5 días. La curva de desaparición plasmática de BHAC pareció bifásica y cuando se administraron 4 mg kg-1 de BHAC las semividas de la fase inicial (t1/2 alfa) y la segunda fase (t1/98, respectivamente). En Schedule 2 se observó remisión completa en 5 de 21 pacientes con leucemia aguda, una remisión parcial en la enfermedad de Hodgkin y una respuesta 1-B (Karnofsky) en el adenocarcinoma papilar de tiroides.

Efectos de los retinoides sobre la diferenciación in vitro de las células de la médula ósea en el síndrome mielodisplásico
 El efecto de los retinoides sobre la diferenciación celular en el síndrome mielodisplásico se estudió en cultivos líquidos a corto plazo de médula ósea de 13 pacientes. Después de la incubación con ácido 13-cis-retinoico hubo una disminución significativa en los porcentajes de promielocitos y en las células ligando Leu-M3. Lue-M3 es principalmente un marcador monocito, y los retinoides parecen inducir un cambio de diferenciación monocitoide a mieloide. Los pacientes con anemia refractaria con exceso de blastos respondieron más, y también mostraron una disminución significativa de las células fijadoras OKIa1. Por otro lado, el etretinato no mostró actividad inductora de diferenciación. Los resultados apoyan reportes anteriores de que el ácido retinoico podría ser útil en el tratamiento del síndrome mielodisplásico. Si esta técnica in vitro ofrece la posibilidad de predecir el resultado clínico, queda por demostrar.

Anticuerpos monoclonales de ratones que presentan xenoinjertos de carcinoma colorrectal humano
 Hemos examinado la respuesta serológica en ratones inmunosuprimidos con xenoinjertos de la línea de carcinoma colorrectal humano HT29. Los sueros de estos animales contienen anticuerpos que se unen a los componentes de la membrana celular HT29. Esta actividad de anticuerpos no fue absorbida completamente por linfocitos humanos o glóbulos rojos, lo que sugiere que al menos parte de esta actividad está dirigida a antígenos asociados al tumor. Al fusionar los bazos de los animales de carga tumoral a una línea de mieloma establecida se pudieron producir 34 anticuerpos monoclonales que se unen a células HT29. Se determinó la especificidad de estos anticuerpos en ensayos de unión frente a preparaciones de membrana de una variedad de tejidos normales y malignos y líneas celulares. Veintisiete componentes se unen a membranas celulares humanas normales y malignas; 4 a membranas tumorales únicamente, mientras que 3 se unen específicamente a membranas preparadas a partir de tejido de carcinoma colorrectal o líneas celulares. Por lo tanto, a pesar de la inmunosupresión, el ratón lagrimal con xenoinjerto pudo reconocer una serie de antígenos presentes en la superficie tumoral.

Esfenoetmoidectomía: caso de marsupialización etmoidal
 Los autores reportan 510 esfenoetmoidectomías realizadas en 255 pacientes entre 1969 y 1985. Se reporta una tasa global de recurrencia de pólipos del 19,2% y menos del 1% de complicaciones durante ese tiempo. En los pacientes seguidos conjuntamente por los otorrinolaringólogos y alergistas, incluyendo 374 esfenoetmoidectomías consecutivas en 187 pacientes que tuvieron esta operación realizada por el último autor, hubo una tasa de recurrencia global del 15%, siendo menor. Recientes mejoras en las tasas de recurrencia y disminución de las tasas de complicaciones se atribuyen a una mejor visualización y adherencia al concepto de exenteración completa o marsupialización del laberinto etmoidal incluyendo la resección del cornete medio. Se destaca la cooperación entre el otorrinolaringólogo y el alergista, junto con la realización de que las enfermedades pulmonares y sinusales están frecuentemente interrelacionadas y pueden ambos ser beneficiados por la realización de la esfenoetmoidectomía.

Manifestaciones de la enfermedad de Pott en la cabeza y el cuello
 La tuberculosis (TB) de la columna vertebral o la enfermedad de Pott es un trastorno clínico poco frecuente en los Estados Unidos. Sin embargo, la enfermedad de Pott debe ser fuertemente sospechada en una persona que presenta una lesión destructiva de la columna que involucra vértebras adyacentes o una masa retrofaríngea que se extiende a través de la línea media. Los signos y síntomas más comunes de presentación son el dolor y la deformidad espinal. El test cutáneo de PPD es generalmente positivo, pero a diferencia de la TB de la laringe, el roentgenograma torácico es casi siempre negativo. El diagnóstico puede confirmarse mediante punción aspiración o biopsia incisional y cultivo. La literatura otorrinolaringológica no ha abordado previamente esta entidad clínica, por lo que se presentará nuestra experiencia con un paciente con masa retrofaríngea y tetraplejía diagnosticada como enfermedad de Pott. La terapia médica posterior, la estabilización y la odontoidectomía resultaron en la resolución de su déficit neurológico. Se discute la incidencia, patogénesis, características clínicas y manejo de la enfermedad de Pott.

Valor predictivo de las pruebas de laboratorio en la enfermedad del oído interno autoinmunitario: informe preliminar
 El objetivo de este estudio prospectivo y controlado fue estimar la prevalencia de enfermedad del oído interno inmunomediado (autoinmune) en una población de pacientes de alto riesgo para determinar el valor predictivo de una transformación positiva de linfocitos. El grupo de alto riesgo se definió como cualquier paciente negligente con hipoacusia neurosensorial unilateral o bilateral asimétrica, que no había recibido previamente inmunoterapia. De más de 400 pacientes consecutivos con queja principal de mareo, 58 fueron incluidos en el estudio durante 8 meses. El grupo control consistió en 15 voluntarios normales. Trece pacientes (22%) un control (7%) tenían pruebas positivas de transformación de linfocitos. Los datos sugieren que los resultados positivos en pacientes de "alto riesgo" son más comunes que los previamente creídos. La sensibilidad de la prueba es del 96%, especificidad del 93% y prevalencia de la enfermedad del 22% en pacientes de alto riesgo, el valor predictivo de una prueba de transformación linfocitaria positiva utilizando membranas de oído interno es del 79%. Es decir, aproximadamente tres cuartas partes de todos los resultados positivos son verdaderos positivos. Los resultados positivos en los pacientes sospechosos deben ser considerados verdaderos positivos y el tratamiento recomendado. Futuras investigaciones deben intentar refinar los antígenos putativos, definir además a los pacientes de "alto riesgo" y verificar prospectivamente estos resultados preliminares.

Edema pulmonar y obstrucción aguda de la vía aérea superior
 El edema pulmonar posterior al alivio de la obstrucción aguda de la vía aérea superior es inusual e impredecible. La causa generalmente se atribuye a las alteraciones pulmonares y hemodinámicas resultantes de las altas presiones intratorácicas negativas durante la respiración obstruida. Se desconoce la incidencia de este problema. Por qué el edema pulmonar aparece en solamente algunos pacientes no está claro. Se revisaron las historias clínicas de 27 pacientes adultos consecutivos ingresados y tratados por obstrucción aguda de la vía aérea superior. Tres de 27 (11%) desarrollaron edema pulmonar. Se evaluaron: edad, sexo, diagnóstico, duración de la obstrucción, antecedentes de enfermedad cardiopulmonar y administración perioperatoria de líquidos. No se observaron diferencias entre los que sí y los que no desarrollaron edema pulmonar. El edema pulmonar posterior a la obstrucción aguda de la vía aérea superior parece ser más común de lo que generalmente se aprecia, sin embargo, no parece haber factores específicos relacionados con su aparición.

Se revisó el injerto de interposición hisoide-esternohioidea compuesta: experiencia de UCLA 1974-1984
 La corrección quirúrgica de la estenosis laringotraqueal grave continúa siendo un problema desafiante. Presentamos una serie de 20 pacientes tratados con el injerto combinado de interposición de hiso-esternohioides (IGHS). El rango de edad fue de 1 a 66 años y todos presentaron estenosis subglótica severa refractaria a procedimientos de dilatación y colocación de stent. La principal causa de estenosis fue la intubación endotraqueal prolongada (16/20); la mayoría de los pacientes (13/20) tenían enfermedad médica grave que complicaba el manejo de la vía aérea. Los resultados postoperatorios fueron juzgados a partir de la decanulación, la fuerza vocal y la calidad, así como la tolerancia a la actividad. El seguimiento fue superior a 24 meses en todos los casos. Doce pacientes fueron decanulados y tres mantuvieron la cánula de traqueotomía de manera permanente. Todos tienen voces socialmente aceptables y buena tolerancia a la actividad. Siete pacientes afónicos mejoraron la voz. Hubo tres fracasos completos, uno secundario a infección, uno por esclerodermia severa y otro por desplazamiento del injerto. A cada paciente se le realizó una media de cuatro endoscopias postoperatorias para evaluación de la vía aérea y remoción del tejido de granulación. La TAC fue útil en el diagnóstico de los problemas postoperatorios, especialmente el desplazamiento del injerto, que fue imposible diagnosticar mediante el examen endoscópico. Se concluye que el injerto de interposición de hisopo-esternohioides compuesto es una herramienta útil y fiable en el tratamiento de la estenosis subglótica.

Neumonía otogénica
 Se analizaron 54 casos previamente reportados de neumoencéfalo otogénico, además de cinco nuevos casos que se presentan en detalle. Se incluyeron 41 varones y 18 mujeres, con un 95% de pacientes mayores de 12 años. El síntoma de presentación más frecuente fue la cefalea, y el sistema ventricular fue el espacio intracraneal más comúnmente afectado. El neumoencéfalo a tensión estuvo presente en 40 (66%) casos. El trauma (36%) fue el factor etiológico más frecuente, mientras que la otitis media (30%), la cirugía otológica (30%) y los defectos congénitos (2%) correspondieron al resto. La mortalidad global fue del 12% con todos los pacientes sucumbiendo a causas distintas del neumoencéfalo. Debido a la ausencia de síntomas específicos, el neumoencéfalo generalmente no fue sospechoso y el diagnóstico se hizo solamente después de la evaluación radiográfica. A pesar de su rareza, el neumoencéfalo debe ser considerado siempre que la duramadre sea violada, especialmente si está asociada a una fuga de LCR. El manejo depende del grado de tensión, sintomatología y causa subyacente. Cuando se asocia con trauma o cirugía, la monitorización más profunda y estrecha puede ser suficiente, aunque sea necesaria la aspiración con aguja o la reexploración. Cuando es secundario a otitis media o defecto congénito, es obligatorio el control de cualquier infección y reparación del defecto.

Análisis acústico de las diferencias vocales subyacentes entre dos grupos de cantantes profesionales: opera y país y occidental
 Se realizó un análisis acústico de las voces de habla y canto de dos tipos de cantantes profesionales. Las vocales /i/, /a/, y /o/ fueron habladas y suban diez veces cada una por siete operadas y siete cantadoras de países y occidentales. Los espectros vocales fueron derivados por técnicas informáticas que permitieron la evaluación cuantitativa de la estructura formante (F1-F4), amplitud relativa de picos de resonancia (F1-F4), frecuencia fundamental y energía armónica de alta frecuencia. El análisis formativo fue el parámetro más eficaz diferenciando los dos grupos. Sólo los cantantes operaron bajaron su cuarto formante creando un área de resonancia de amplia banda (aproximadamente 2.800 Hz) correspondiente a la conocida "ser formante" que mostraba características similares para la voz suntaria y occidental. Estos resultados implican una técnica vocal defectuosa en el país y los cantantes occidentales como causa contribuyente al abuso/fatiga vocal.

Reconstrucción de la cavidad oral anterior utilizando el colgajo miocutáneo de la isla de platysma
 El colgajo miocutáneo de la isla de platysma ha demostrado una alta versatilidad y fiabilidad cuando se utiliza para resolver defectos en la cavidad oral en una serie de 10 pacientes. Se describe la técnica quirúrgica para este procedimiento reconstructivo en un solo tiempo. Se discuten las ventajas y desventajas de este colgajo, los resultados y las complicaciones.

Peroxidación lipídica en cataratas humanas
 La peroxidación lipídica se investigó como uno de los posibles mecanismos de la catarata en el ser humano. El malondialdehído (MDA), producto de la mayor degradación de los peróxidos lipídicos, fue significativamente mayor en las lentes de catarata en comparación con las lentes normales. Se identificó como MDA el material reactiva al ácido 2-Thiobarbitúrico, aislado de cataratas corticales y purificado por cromatografía de columna Sephadex G-10. En lentes de catarata, las defensas enzimáticas contra especies reactivas de O2 fueron perjudicadas, como evidenciado por la disminución significativa de las actividades de superóxido dismutasa, catalasa y glutatión peroxidasa. El peróxido de hidrógeno en humor acuoso y humor vítreo de los ojos humanos asociados a la catarata se incrementó 2-3 veces. Es posible que los grupos carbonilos de MDA puedan interactuar con grupos amino primarios de proteínas y fosfolípidos de plasmalema lenticular por una reacción de entrecruzamiento que forma la patogenia de la catarata.

Variaciones diurnas en las concentraciones plasmáticas de arginina vasotocina (AVT) en el feto ovino
 Anteriormente hemos demostrado la presencia de AVT en sangre de ovejas fetales. La fuente no está clara, pero se ha identificado AVT en glándulas pineales y hipofisarias fetales. Teniendo en cuenta el patrón secretor circadiano de la glándula pineal, se cuestiona si los niveles de AVT en plasma fetal pueden variar diurnamente. Se obtuvieron muestras de plasma de cinco ovejas maternas ovinas cateterizadas crónicamente y corderos fetales 129-135 días de gestación a intervalos de 3-19 horas durante 1-2 días (media +/- S.E.M. = 35 +/- 6 horas. Los niveles plasmáticos de AVT fueron determinados por radioinmunoensayo. Los resultados se analizaron mediante procedimientos de ajuste de curva no lineal para relacionar los niveles hormonales con el tiempo del día. Los valores plasmáticos de AVT de las ovejas maternas no variaron durante el día en respuesta a los períodos de luz/oscuridad. La curva de AVT en plasma fetal medio en comparación con el tiempo mostró oscilaciones con un período de aproximadamente 25 horas (p < 0,05). Se observaron niveles pico de AVT fetal a las 1600 horas y niveles mínimos a las 0400 horas. Estos resultados indican que la secreción de AVT en el feto ovino varía diurnamente. El sitio de secreción de AVT puede ser la glándula pineal, sin embargo, la confirmación de esta y la identificación de los estímulos fisiológicos para la secreción de AVT en plasma fetal requieren más información.

Actividades biológicas de la angiotensina II-(1-6)-hexapeptida y la angiotensina II-(1-7)-heptídico en el hombre
 Se estudiaron las actividades biológicas de la angiotensina II-(1-6)-hexapéptido [ANG-(1-6)] y de la angiotensina II-(1-7)-heptpéptido [ANG-(1-7)] en pacientes varones. Las angiotensinas fueron infundidas iv en cada sujeto de 0900 h a 0915 h a una tasa de 21 nmol (16,8 microgramos)/kg X min y 18 nmol (16,2 microgramos), respectivamente. En los hombres normales se observó un aumento significativo de la presión arterial por las infusiones de ambos péptidos. Los incrementos medios de la presión arterial para ANG-(1-6) fueron 17/14, 23/18, 22/15 y 17/14 mmHg a los 2, 5, 10 y 15 min, respectivamente, y para ANG-(1-/137) fueron 19 min. La duración de las acciones de presión tras el cese de las infusiones (T) fue de 10 min para ANG-(1-6) y 20 (para sistólica) y 30 (para diastólica) min para ANG-(1-7). T para ANG-(1-6) fue menor y T para ANG-(1-7) fue similar a T para Ile5-angiotensina II (Ile5-ANG II) reportada previamente en 7 hombres normales 5 de los cuales fueron examinados. Por otro lado, ambos péptidos no causaron elevación de la presión arterial en los 3 pacientes con síndrome de Bartter. Ambas angiotensinas no produjeron un aumento de la aldosterona plasmática, pero sí una disminución significativa de la actividad de renina plasmática tanto en hombres como en pacientes normales. A partir de estos resultados y de nuestras observaciones previas de inactividad de la angiotensina II-(5-8)-tetrapéptido, una acción presora de la angiotensina II-(4-8) y la acortadora de angiotensina-II, respectivamente. También es evidente que ANG-(1-6) se metaboliza más rápidamente que ANG-(1-7) o Ile5-ANG II en el hombre.

La calcitonina secreta la propiedad de ipriflavona en presencia de estrógeno
 La secreción de calcitonina está influenciada por el estrógeno. En el presente estudio, los niveles de calcitonina sérica basal y estimulada por calcio se redujeron en ratas ovariectomizadas, y el estrógeno reposición administrado durante 3 semanas aumentó los niveles de calcitonina intacta. La ipriflavona, 7-isopropoxi-3-fenil-4H-1-benzopiran-4-one, aisladamente, no influyó en el nivel de calcitonina. Sin embargo, ipriflavona y dosis subefectivas de estrógeno administrados simultáneamente aumentaron ambos niveles; el aumento dependió de la dosis de ipriflavona. Además, el pretratamiento con estrona produjo una mayor liberación de calcitonina en respuesta a varias dosis de calcio y el pretratamiento con estrona e ipriflavona produjo una liberación aún mayor. Estos hallazgos indican que la ipriflavona aumenta la sensibilidad de la glándula tiroides a estrógenos para secretar calcitonina en respuesta al calcio.

Retirada de anfetamina: evaluación conductual
 Se evaluaron los efectos de la retirada del tratamiento con anfetamina a largo plazo de la autoestimulación intracraneana, inmovilidad inducida por natación forzada, rendimiento del escalofrío, inicio acústico y actividad locomotora. Los ratones implantados con electrodos estimulantes en el hipotálamo lateral demostraron tasas estables y confiables de autoestimulación respondiendo. Después de la exposición a un esquema crónico de tasas de respuesta al tratamiento con anfetaminas, las tasas de respuesta fueron severamente deprimidas. Además de modificar la respuesta de la autoestimulación intracraneal, la retirada de la anfetamina aumentó la duración de la inmovilidad en una situación de torsión forzada. Aunque la exposición crónica a la anfetamina indujo cambios comportamentales pronunciados en la autoestimulación intracraneal y en las tareas de natación forzada, la retirada del fármaco tuvo poco efecto en el desempeño del escape de la tortuga, el inicio acústico y la actividad locomotora. Con base en estos hallazgos, se sugirió que el desarrollo de depresión postanestésica en la autoestimulación y en los paradigmas de natación forzada no se relacionaba con variaciones en los mecanismos motores o de excitación implicados.

Preparaciones epiteliales y mucosas del colon canino proximal en cámaras usuarias: comparación de respuestas
 Se estudió una nueva preparación epitelial del colon canino proximal, carente de su mucosa muscular subyacente, en cámaras de Ussing y sus respuestas a los agonistas adicionados en comparación con una preparación mucosa completa convencional. Asumimos que las respuestas generadas por el primero reflejarían la acción directa de los agonistas sobre las células epiteliales, y de estos últimos efectos directos e indirectos mediados por los nervios funcionantes en el plexo submucoso anejo. Las respuestas de los dos preparados a tetrodotoxina, orabaina, veneno de escorpión y estimulación de campo fueron diferentes, siendo explicables las diferencias en función de los nervios funcionantes en la preparación mucosa. La histamina estimuló ambas preparaciones; el aumento de la corriente de cortocircuito observado con la mucosa, pero no la preparación epitelial fue inhibida por la tetrodotoxina. La serotonina fue un mejor estimulante de la preparación epitelial. La absorción basal tanto de Na+ como de Cl- se observó tanto en la mucosa como en el epitelio, pero la absorción neta fue significativamente mayor en estos últimos, sugiriendo una inhibición neuronal tónica de la absorción en la mucosa. Estos dos preparados serían útiles para analizar los efectos directos e indirectos de los agonistas sobre el transporte colónico.

Las neuronas en el cerebro de los monos rhesus fetales acumulan 3H-testosterona o sus metabolitos
 Se utilizó la autorradiografía para mapear los sitios en el cerebro primate donde la testosterona puede tener acciones diferenciadoras sexuales sobre la función cerebral y el comportamiento durante el desarrollo fetal. Dos fetos hembras de mono rhesus fueron inyectados en útero los días 112 y 114 de la gestación respectivamente con 3H-testosterona, y fueron sacrificados 30 y 60 minutos después. La escasa autodiografía cerebral reveló la acumulación de radiactividad, representando 3H-testosterona o sus metabolitos, en neuronas del núcleo preoptico-medio-anterior terminal del hipotálamo. Así, parece que los receptores esteroideos están presentes en un sistema circunscrito en el cerebro del feto primado en esta etapa del desarrollo.

El efecto de la tioridazina sobre haloperidol indujo hipersensibilidad conductual
 La hipersensibilidad conductual (HB) a los agonistas dopaminérgicos se produce tras el tratamiento crónico con la mayoría de los neurolépticos, incluido el haloperidol. En el presente estudio observamos que la administración concomitante de tioridazina y haloperidol impidió el desarrollo de la HB. En contraste, otro neuroléptico, flufenazina, coadministrado con haloperidol, potenció el grado de BH en relación a los animales tratados solamente con haloperidol. En ratas que ya presentaban hipersensibilidad al tratamiento crónico con haloperidol, una semana después del tratamiento con solución salina normal, tioridazina sola en combinación con haloperidol, produjo una respuesta comportamental normal. Estos resultados sugieren que la tioridazina impide el desarrollo de BH y puede revertir la expresión de BH inducida por haloperidol.

La 3H-xilamina se une a membranas estriadas presinápticas de ratas
 La 3H-xilamina (3H-XYL), un inhibidor irreversible de la captación de catecolaminas, fue incubada con sinaptosomas estriatales de rata, y la fracción de membrana fue examinada por la fluorografía de un sulfato sódico. Se etiquetaron varios péptidos. Para determinar su localización, las terminaciones nerviosas presinápticas estriatales dopaminérgicas presinápticas fueron destruidas por lesiones electrolíticas unilaterales a través de las fibras nigroestriatales antes de la exposición a 3H-XYL. El 3H-XYL unido a membranas de las estrías lesionadas fue de aproximadamente el 29% de aquel ligado a membranas control, lo que es consistente con la reducción del 83% en la captación de dopamina (DA) y el 68% en la lesión. La disminución del péptido-bound 3H-XYL paralelo a la disminución del contenido de DA, a excepción de una disminución del 45% en la unión a un péptido 45K. Estos datos muestran que la unión 3H-XYL se localiza predominantemente en las terminaciones nerviosas presinápticas dopaminérgicas del estriado.

Estudios regionales de receptores de serotonina: el tratamiento crónico con meticergida induce una disminución selectiva y dosis-dependiente de los receptores de serotonina-2 en la corteza cerebral de ratón
 En comparación con las respuestas de supersensibilización bien descritas de los receptores dopaminérgicos y beta adrenérgicos a los antagonistas farmacológicos y la denervación, la regulación de la serotonina-1 (S-1) y la serotonina-2 (S-2) es poco conocida. En un esfuerzo por modular los receptores S-1 y S-2 en el cerebro de ratón, ratones C57BL/6J machos fueron tratados crónicamente con metirergida, antagonista de serotonina con afinidad nanomolar S-1 y S-2. El tratamiento con metirergida no influyó en la afinidad o densidad de los receptores S-1 medida por la unión de (3H)-5-HT en la corteza cerebral, hipocampo o hipotálamo. En contraste, la unión específica al receptor S-2 de la (3H)-spiperona en la corteza cerebral disminuyó de forma dosis dependiente, una dirección de cambio opuesto a la observada habitualmente en las vías antagonistas de la catecolaminas crónicamente expuestas. El efecto fue selectivo para el receptor serotonérgico S-2, ya que la unión específica del receptor dopaminérgico D-2 a la espiperona en el núcleo caudado no se vio afectada por el tratamiento farmacológico. Estos resultados sugieren que los receptores serotoninérgicos responden atípicamente al bloqueo de receptores crónicos por antagonistas o que in vivo, la metirergida puede tener efectos presinápticos adicionales sobre la captación o liberación de serotonina.

Retención de sustancias radiactivas en los órganos hipotálamo, hipofisario anterior y reproductivo de ratas macho después de la administración de 3H-melatonina
 Se determinaron concentraciones radiactivas en suero, pulmón, hipotálamo, hipofisario anterior, testículo y órganos sexuales accesorios de ratas macho adultas a los 2, 20, 30 y 60 min después de la administración intravenosa de 3H-melaton. Se compararon los patrones de retención de 3H-melatonina y otras sustancias radiactivas (3H-no melatonina) en estos tejidos. El hipofisario anterior demostró mejor retención tisular con mayor concentración de 3H-melatonina. El testículo y la glándula prostática acumularon 3H-no melatonina de manera creciente de 2 a 60 min. Las sustancias radiactivas también se localizaron preferentemente y progresivamente en la fracción nuclear de la hipófisis anterior, el hipotálamo, el testículo y la glándula prostática. Este estudio lleva a las siguientes sugerencias: el hipofisario anterior es otro órgano blanco de la melatonina; la melatonina se convierte en otro material activo que ejerce su acción en los núcleos de los testículos y la glándula prostática.

El aprendizaje se mejora con una dieta de aceite de soja en ratas
 Una dieta semisintética que contiene 20% de grasa poliinsaturada (soybean) fue alimentada a ratas macho jóvenes durante 21 días. Estos animales mostraron un mejor desempeño en un paradigma de ensayo ambientalmente controlado que se piensa reflejar las habilidades cognitivas de aprendizaje (es decir, la tarea de Navegación de Place Agua). Otras ratas alimentadas con la misma dieta base pero que contenían un 20% de grasa saturada (lard) no mostraron dicha mejoría en comparación con los controles de alimentación mixta (4,5% grasa mixta). Los animales alimentados con aceite de soja también mostraron una resistencia transitoria a extinguir este aprendizaje. Este mejor aprendizaje no pudo explicarse por los cambios en la actividad motora general, temperatura corporal basal, consumo de energía, peso corporal o en la actividad cerebral de la colina acetiltransferasa, enzima marcadora de las neuronas colinérgicas. Estos hallazgos constituyen la primera evidencia de que las variaciones a corto plazo en la calidad de la grasa alimentaria pueden mejorar el aprendizaje de los mamíferos.

Efecto de la ligadura portal sobre el metabolismo de la poliamina en el hígado de rata
 La actividad de la ornitina decarboxilasa y las concentraciones intracelulares de putrescina y espermidina en los lóbulos no conectados del hígado aumentaron después de la ligadura de la rama portal. Esos cambios fueron seguidos por el aumento de la captación de [3H]timidina en la fracción insoluble ácida del hígado. La inducción de la ornitina decarboxilasa y los cambios en las poliaminas intracelulares son eventos bioquímicos importantes en la regeneración hepática, por lo que nuestros resultados sugieren que la ligadura portal provoca la formación de algunos estímulos que desencadenan la regeneración hepática. Los cambios fueron menores con la ligadura que con la hepatectomía parcial.

Los aceites de pescado dietéticos reducen los niveles plasmáticos de precursor del factor activador plaquetario (liso-PAF) en ratas
 El objetivo de este estudio fue desarrollar un ensayo para el factor activador plaquetario (FPA) en plasma de ratas, y utilizarlo para determinar los efectos del aceite de pescado dietético sobre la FPA en ratas normotensas y espontáneamente hipertensas. La medición del factor activador plaquetario en el plasma sanguíneo ha sido difícil debido a su rápida hidrólisis in vivo para lisar PAF. Describimos aquí un método basado en la acetilación previa de PAF liso extraído de plasma a PAF antes del bioensayo con plaquetas marcadas con 14C-serotonina. El material activo encontrado en los extractos de plasma acetilado fue caracterizado como PAF por su movilidad cromatográfica, la acción de las fosfolipasas A2, C y D y por estudios de desensibilización cruzada de plaquetas con conejos. Las ratas alimentadas con aceite de pescado de la dieta ('max EPA') disminuyeron significativamente los niveles plasmáticos de liso-PAF en comparación con los animales control alimentados con aceite de coco hidrogenado (HCO). Los niveles séricos de tromboxano B2 (TXB2) también fueron significativamente menores en los animales alimentados con la dieta 'máx EPA'. Las ratas espontáneamente hipertensas (RSS) presentaron niveles plasmáticos de liso-PAF significativamente menores que sus controles normotensos de Kyoto Wistar (WKY) mantenidos en las mismas dietas. Se propone que las alteraciones dietéticas en la síntesis de PAF pueden influir en el comportamiento plaquetario, además de los efectos bien descritos del aceite de pescado dietario sobre el prostanoide proa TXA2. Se producen diferencias en la síntesis de liso-PAF, pero es poco probable que esté relacionada con el mantenimiento de la hipertensión en REH.

Estudio comparativo de las especies moleculares de diesteres de cloropropanediol y triacilgliceroles en la grasa láctea
 En un esfuerzo por establecer el origen de los ésteres de ácidos grasos de 3-cloropropanodiol, recientemente aislados en pequeñas cantidades de leche de cabra, se comparó la composición de especies moleculares de los diesteres de clorohidrina. Los diesteres de cloropropanediol fueron compuestos por especies moleculares que contenían ácidos grasos C10-C18 y correspondían estrechamente en el número de carbono a los calculados para los triglicéridos de cadena larga sn-1,2-diacyl. Las especies moleculares de la leche de cabra triacilgliceroles totales contenían ácidos grasos C4-C18. Se sugiere que los triacilgliceroles y los diesteres de cloropropanediol se derivan del mismo pool de ácidos grasos de cadena larga. Un destilado molecular de la grasa de la leche bovina no contenía diesteres de cloropropanodiol, mientras que las muestras disponibles de grasa de la leche humana mostraron que contienen alquildiacilgliceroles lipídicos correspondientes a clorpropano.

Requisito fosfolípido de alquilglicerol monooxigenasa a partir de microsomas hepáticos de rata
 El alquilglicerol monooxigenasa cataliza la división del enlace éter en alquilglicerol reside en microsomas hepáticos de rata. El preparado enzimático fue liberado de fosfolípidos por tratamiento con desoxicholato de sodio seguido de filtración en gel en presencia de desoxicholato. La retirada de los fosfolípidos disminuyó notablemente la actividad de la alquilglicerol monooxigenasa. Sin embargo, la actividad de la enzima deslipidada podría ser completamente restablecida por la adición de vesículas fosfolípidos sin detergente. Cuando se añadieron fosfolípidos individuales, los fosfolípidos aniónicos como fosfatidilglicerol y difosfatidilglicerol fueron los más eficaces. Estos hallazgos, junto con nuestra observación previa de un efecto similar de los liposomas sobre la enzima purificada, indican que la naturaleza afipática de la proteína es responsable de la dependencia lipídica de la actividad enzimática.

Efecto de la clorfentermina sobre la incorporación de [14C]colina en los fosfolípidos pulmonares de ratas
 Se estudió el efecto del tratamiento con clorfentermina (CP) (50 mg/kg/día, por os [po]) sobre la incorporación de [14C]colina a fosfolípido pulmonar de rata. El contenido total de fosfolípidos aumentó 2,0 veces y 1,7 veces después de siete y 14 días, respectivamente, en comparación con las ratas alimentadas por pares. La incorporación de [14C]colina en fosfatidilcolina (PC) fue significativamente inhibida por siete o 14 días de tratamiento con CP. Sin embargo, el contenido de CP aumentó significativamente en el día 7 y permaneció elevado en el día 14 del tratamiento con CP. Los contenidos de colina y fosforilcolina se redujeron significativamente con el tratamiento con CP. Estos resultados sugieren que la mayor acumulación de PC se debe a la inhibición de las enzimas involucradas en la hidrólisis de los fosfolípidos en vez de a la estimulación de la síntesis de fosfolípidos.

Volumen específico parcial e hidratación preferencial de las subfracciones de lipoproteínas de baja densidad
 Se determinó el volumen específico parcial (v-) para cinco subfracciones de lipoproteínas de baja densidad (LDL) (n = 5-7) y se evaluó la hidratación preferencial (n = 2) para la subfracción LDL 3 en plasma normolipoproteinémico. Los valores para v- a 1 g fueron determinados por las medidas de densidad de sexta posición de las soluciones de disolvente y lipoproteínas y masa absoluta de las concentraciones de las lipoproteínas de carbono, hidrógeno y nitrógeno (CHN). Los valores medios para v- fueron de 0.9757 +/- 0.0019, 0.9701 +/- 0.0007, 0.9674 +/- 0.0016, 0.9616 +/- 0.0016 y 0.9550 +/- 0.0025 ml/g para subfracciones 5, 2. Sin embargo, las densidades moleculares (sigma) obtenidas de rho (rho) = 1/v- para las respectivas subfracciones LDL fueron de 1.0249, 1.0308, 1.0337, 1.0399 y 1. La hidratación preferencial de la subfracción de lipoproteína 3 (n = 2) en soluciones de NaCl/H2O fue de 2,9-4,8 por ciento, mientras que los valores fueron mucho menores (0,3-0,6 por ciento) en el sistema NaCl/NaBr. Las densidades no hidratadas para la subfracción 3 de LDL (n = 2) a 1 g (diámetro de densidad de sitio 46) fueron 1.0287 y 1.0269 g/ml, mientras que para la determinación de partículas similares a 200.000 X g Se observó que la linealidad de los grados de eta F vs rho puede no ser válida para solventes NaCl/NaBr/H2O de densidad de hasta 1.4744 g/ml. Así, los datos de velocidad de flotación con concentraciones extremas de sal (1,4744 g/ml y superiores) pueden ser vistos con cautela.

La hidrólisis de lipoproteínas de muy baja densidad y quilomicrones de origen intestinal por lipoproteína lipasa en rumiantes
 Se ha estudiado in vitro la hidrólisis por lipoproteína lipasa de una fracción de lipoproteínas de muy baja densidad/quilomicrones, obtenida de los linfocitos intestinales de ovinos. Se observó hidrólisis rápida de triacilgliceroles, con acumulación de ácidos grasos libres. Después de un período inicial de lavado, la fosfatidilcolina también fue hidrolizada. No se observó especificidad para ácidos grasos particulares en los triacilgliceroles (o fosfatidilcolinas).

Efectos de la deficiencia de hierro sobre la resistencia y la actividad de las enzimas musculares en el hombre
 El objetivo del presente estudio fue evaluar los efectos de la deficiencia de hierro sobre las actividades enzimáticas y la resistencia. La deficiencia de hierro se indujo en 9 sujetos varones sanos mediante veneecciones repetidas. Después de un período de 9 semanas (rango, 8-11 semanas) cuando los sujetos se habían vuelto deficientes de hierro, según los parámetros de laboratorio, se retransfundió sangre para restablecer la concentración de hemoglobina control. En este estado fue posible evaluar el efecto de la deficiencia de hierro aislada de anemia. En muestras aseguradas por biopsias musculares, se analizaron enzimas glucolíticas, oxidativas y dependientes de hierro en los estados control (C) y anémico (A) y tras la retransfusión (R). No hubo cambios significativos en las actividades máximas de ninguna de las enzimas estudiadas. La relación capilar/fibra permaneció inalterada entre C (1,92) y R (1,94). Los tiempos de agotamiento en las pruebas de cinta fueron 49 min, 11 s en C, 26 min, 33 s en A y 52 min, 3 s en R. El Vo2max fue 4,55 1 X min-1 en C, 3,74 1 X min-1 en A y 4,45 1 X min-1 en R. Una deficiencia de hierro inducida artificialmente definida por parámetros de laboratorio convencionales no afectó la resistencia cuando se realizó la transfusión de glóbulos rojos para excluir la influencia de una baja concentración de hemoglobina. Un período de 4 semanas de almacenamiento de hierro tisular grave o ausente no afectó las actividades máximas de diversas enzimas en el músculo esquelético humano.

Formación para esquí y estado de hierro de países cruzados
 Se estudiaron los efectos de los suplementos de hierro y el entrenamiento para esquí de países cruzados sobre el estado hematológico y hierro en nueve hombres y diez mujeres de la U. S. Equipo nórdico. Cuatro hombres y cinco mujeres recibieron una vitamina múltiple, un suplemento mineral que contenía 18 mg de hierro durante 8 meses, mientras que cinco hombres y cinco mujeres recibieron un placebo. Se tomaron muestras de sangre en ayunas de todos los cangrejos antes de la suplementación (mayo) y en agosto, noviembre y enero. Se midieron en cada muestra la hemoglobina, hematocrito, hierro plasmático, capacidad de unión total de hierro (CIT), porcentaje de saturación de transferrina, ferritina sérica, porfirina eritrocitaria libre y haptoglobina. La hemoglobina, el hematocrito y el TIBC fueron mayores en noviembre cuando tanto hombres como mujeres se escapaban en altitud que en agosto. En enero, el TIBC aumentó, la haptoglobina aumentó, la hemoglobina para los hombres cayó por debajo de mayo y el hematocrito volvió a los niveles de mayo. Los pacientes que recibieron hierro presentaron menores niveles de TIBC en noviembre y enero que el grupo placebo. Seis mujeres y dos hombres presentaron niveles de ferritina inferiores a 28 ng X ml-1, lo que sugiere deficiencia de hierro prelatente. Los niveles de porfirina eritrocitaria libre por encima de 100 microgramos X dl-1 RBC se encontraron en todos los sitios durante el entrenamiento. Los resultados sugieren que los suplementos multivitamínicos multiminerales que contienen hierro tienen poco efecto en el estado de hierro de los patines de países cruzados.

Desaturación de hemoglobina en atletas altamente entrenados durante ejercicio pesado
 Generalmente se ha aceptado que durante el ejercicio a nivel del mar, el sistema pulmonar de individuos sanos normales es capaz de mantener la tensión arterial de oxígeno en niveles próximos de reposo. Sin embargo, evidencias recientes cuestionan si esa generalización se aplica al deportista de resistencia altamente entrenado capaz de alcanzar niveles muy elevados de demanda metabólica. Así, el propósito de estos experimentos fue examinar la relación entre el consumo máximo de oxígeno (VO2max) y la saturación arterial de oxígeno-hemoglobina (%SaO2) durante el ejercicio pesado a corto plazo en deportistas entrenados y no entrenados. Diez corredores a distancia entrenados y 7 varones no entrenados ejercieron el 95% del VO2max durante 3 min. La medida del %SaO2 por minuto se obtuvo mediante oximetría de oídos. Los coeficientes de correlación entre %SaO2 y VO2max durante el ejercicio fueron r = -0,68, r = -0,74, y r = -0,72 (p < 0,05) durante los minutos 1 a 3, respectivamente. En general, los individuos con mayor VO2max mostraron la mayor disminución del %SaO2. Al comparar no hubo diferencia (P mayor de 0,05) en el %SaO2 en reposo entre los entrenados (96,3 +/- 0,2% [SE]) y los no entrenados (96,3 +/- 0,4%). Sin embargo, al minuto 3 de ejercicio, el %SaO2 fue significativamente menor (P < 0,05) en los sujetos entrenados (87,0 +/- 0,7%) que en los no entrenados (92,6 +/- 0,7%). Estos datos demuestran que la desaturación arterial ocurre en atletas de resistencia altamente entrenados durante el ejercicio pesado y que el nivel de desaturación arterial está inversamente relacionado con el VO2max.

Las concentraciones de eritrocitos 2,3-difosfoglicerato y de enzimas séricas en hombres entrenados y sedentarios
 El efecto agudo del ejercicio sobre la concentración intraeritrocitaria de 2,3-difosfoglicerato y sobre diversas enzimas séricas y algunas variables relacionadas se investigó en 14 atletas varones antes y después de un período de reposo de 50 min. En comparación con los sujetos sedentarios, los atletas presentaron mayores niveles de creatina fosfoquinasa sérica en reposo, mioglobina plasmática y sustrato de renina, pero tuvieron menor actividad de renina plasmática. La concentración de 2,3-difosfato de hematíes aumentó después del ejercicio en los corredores y no fue diferente en reposo entre los atletas y los sedentarios. Nuestros datos sugieren que la actividad de renina plasmática en reposo se reduce en atletas cuando se compara con sujetos sedentarios. Sin embargo, el entrenamiento parece no alterar el nivel de reposo de 2,3-difosfoglicerato en los glóbulos rojos.

Efecto de la cafeína intravenosa en la glucogenólisis hepática durante el ejercicio prolongado
 Se ha descrito que la ingestión de cafeína aumenta el desempeño durante el ejercicio de resistencia prolongada. Ese efecto sobre el desempeño ha sido atribuido al aumento inducido por la cafeína de la oxidación lipídica, ahorrando así el glicógeno muscular. El propósito de este experimento fue determinar el efecto de la cafeína en la tasa de glucogenólisis hepática durante el ejercicio. Ratas adultas macho recibieron una inyección intravenosa de cafeína (5 mg X kg-1) o de NaCl al 0,9%. Una hora más tarde se corrieron sobre una cinta motorizada a 28 m X min-1 hasta un grado de 15% durante 45 o 90 min. El hígado y los músculos fueron congelados y la sangre fue colectada para análisis. No se encontraron diferencias significativas entre las ratas inyectadas con cafeína y solución salina en el glucógeno hepático o muscular, el ácido graso libre en plasma, la insulina, el glucagón, la glucemia o el glicerol en sangre. La adenosina hepática 3',5'- monofosfato cíclico fue esencialmente la misma en ratas inyectadas con cafeína y solución salina después de 90 min de ejercicio. En otro estudio, la inyección de 5 ó 25 mg de cafeína por kg de peso corporal inmediatamente antes de una sesión de 60 minutos de ejercicio no tuvo ningún efecto sobre la tasa de glucogenólisis del músculo hepático ni sobre ninguno de los metabolitos estudiados. Concluimos que en la rata, los niveles sanguíneos de cafeína en el intervalo de 3,7 a 29 microgramos X ml-1 no tienen ningún efecto en la adenosina hepática 3',5'-glucofosfato cíclico prolongado o en la tasa de ergolisis hepática.

Efectos del entrenamiento físico sobre los lípidos séricos de niños prepubesos y hombres adultos
 Se compararon los efectos de 10 wk de entrenamiento físico a baja (40% VO2max) o alta (75% VO2max) en lípidos séricos y lipoproteínas en niños prepubesos y hombres adultos. El tamaño muestral final fue: 8 niños (media +/- DE = 8,5 +/- 1,96 años) y 8 hombres (36,6 +/- 3,18 años) en bajo; 12 niños (8,0 +/- 1,40 años) y alto (36,608 años). El entrenamiento involucró caminar/salto/runar 3 d X wk-1 a una distancia que progresó de 2,4 km X d-1 en la primera semana a 4,8 km X d-1 desde la quinta semana. Las muestras de sangre en ayunas, recogidas 2 d durante el pre y post entrenamiento, fueron ensayadas para triglicéridos, colesterol total (CHOL) y colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL-C). La potencia aeróbica máxima (VO2max) se determinó a partir de una prueba de esfuerzo. Además, la ingesta dietética se evaluó a partir de un registro alimentario de 3 d y la composición corporal a partir de la suma de 6 pliegues cutáneos. Los únicos cambios estadísticamente significativos (p < 0,05) ocurrieron en el HDL-C y CHOL para los grupos altos. El HDL-C disminuyó después del entrenamiento. El CHOL fue menor para los otros grupos para el primer día post entrenamiento. No hubo diferencias en los cambios en la relación HDL-C/CHOL entre los grupos. El VO2max aumentó solamente en los grupos altos. La ingesta dietética y el peso corporal no cambiaron. Un mayor ajuste estadístico de los lípidos para los cambios en la suma de 6 pliegues cutáneos no alteró los resultados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Recuperar el gasto energético para el ejercicio en estado estacionario en corredores y no ejerctores
 Este estudio examinó los efectos de la intensidad, el modo de ejercicio y la condición aeróbica en la energía gastada durante la recuperación (consumo de oxígeno recubierta o rec VO2) después de un ejercicio estable. Ocho corredores (4 varones, 4 mujeres; 22-32 años) caminaron a 3,2 y 6,4 km X h-1 y corrieron a 8,1 y 11,3 km X h-1 (18, 33, 50 y 68% VO2 pico). Todos los sujetos completaron 3,2 km de marcha o carrera cada sesión. Ocho adultos sedentarios (4 varones, 4 mujeres; 21-33 años) completaron el test de 6.4 km X h-1. Para los corredores, el ejercicio neto rec VO2 para 3,2, 6,4, 8,1 y 11,3 km X h-1 fue (X +/- SE) 12,52 +/- 3,00, 29,53 +/- 5,41, 28,64 +/- 2,91 min respectivamente. Las diferencias entre las medias de los grupos fueron significativas (p < 0,05), excepto entre 6,4 y 8,1 km X h-1 caminando (29,53 +/- 5,41 y 35,09 +/- 9,39 ml X kg-1). Las declaraciones que atribuyen un gasto energético sustancial al período de recuperación pueden ser engañosas a las personas que ejercen niveles similares a los descritos en este estudio, ya que el gasto energético de recuperación sólo ascendió a aproximadamente 13-71 kcalJ (3-17).

Influencia del oxígeno suplementario en la respuesta fisiológica al ejercicio aeróbico PO2
 Se estudiaron las respuestas fisiológicas agudas al aparato respiratorio "PO2-Aerobic Exerciser" (AE), un dispositivo de reinhalación parcial diseñado para estimular el entrenamiento a altitudes, en siete hombres sanos [test de VO2max = 56,1]; prueba ergometría complementada; prueba de aire; prueba de esfuerzo; y aire normal; prueba de esfuerzo [DE]; prueba ergometría [DE]; prueba de esfuerzo; prueba de esfuerzo [DE]; prueba de La saturación arterial de oxígeno en reposo para los estudios C, AE y AEO2 fue de 97 +/- 1, 95 +/- 2, y 97 +/- 1%, respectivamente (p < 0,05 para C vs AE y AE vs. La tasa máxima de trabajo disminuyó de 1738 +/- 184 kg X min-1 a 1371 +/- 147 kg X min-1 durante AE y permaneció por debajo de los niveles de control durante AEO2'; 1554 +/- 110 kg X min-1. Más del 60% de la tasa máxima de trabajo en AE, el CO2 inspirado aumentó para 0,026 +/- 0,005. Se registraron las oscilaciones de presión máxima de -19,2 +/- 10,2 y 12,7 +/- 5,7 cm H2O durante la EA. Mientras que el ejercicio aeróbico PO2 indujo estrés hipóxico, la pertubación impuesta no fue explicada completamente por la desaturación arterial de oxígeno. Otros factores como la hipercapnia y el aumento de la resistencia al flujo en el trabajo respiratorio parecen haber influido en la capacidad de trabajo durante el uso del dispositivo.

Validación de modelos de composición corporal para los luchadores de secundaria
 Este estudio investiga la utilidad de dos ecuaciones para predecir el peso mínimo de lucha y tres ecuaciones para predecir la densidad corporal en la población de luchadores de secundaria. Se evaluó una muestra de 54 luchadores para la densidad corporal por peso bajo agua, volumen residual por dilución de helio y medidas antropométricas seleccionadas. Se analizaron las diferencias entre las respuestas observadas y las predichas para los cinco modelos. Se utilizaron cuatro pruebas estadísticas para validar las ecuaciones, incluyendo pruebas de media de diferencias, proporción de diferencias positivas, igualdad de errores estándar de regresión y equivalencia de coeficientes de regresión entre datos originales y de segunda muestra. La ecuación de Michael y Katch y dos ecuaciones de Forsyth y Sinning (FS1 y FS21) para la densidad corporal no predijeron ni tampoco lo esperado. La ecuación de Michael y Katch tiende a sobreprehender la densidad corporal mientras que la FS1 infrapredice. La ecuación FS2, consistente en un ajuste constante a la FS1, predice bien cerca de la media, pero no al final del rango de la muestra. Las dos ecuaciones de Tcheng y Tipton producen estimaciones que ligeramente pero consistentemente sobrepredicen el peso mínimo de lucha, la ecuación de larga forma por 2,5 libras y la forma corta por 3,8 libras. Como resultado, la proporción de diferencias positivas es menor de lo esperado. Pero con base en las pruebas de los errores estándar y los coeficientes de regresión, la evidencia no rechaza uniformemente estas dos ecuaciones.

Tasa de pedaleo óptimo en brotes prolongados de cicloergometría
 Este estudio fue diseñado para investigar las variables que contribuyen a la determinación de la tasa de pedaleo óptima en el ciclismo. Como sujetos de estudio se utilizaron cinco ciclistas entrenados. El experimento consistió en cinco pruebas de 20 a 30 minutos en cerca de 85% de los VO2max predeterminados de cada sujeto. Se utilizaron tasas iguales de 40, 60, 80, 100 y 120 rpm. En el experimento, se obtuvieron medidas de eficiencia, frecuencia cardíaca y esfuerzo percibido a los 10 y 20 min de ejercicio. La concentración de lactato sanguíneo y los niveles plasmáticos de epinefrina y norepinefrina fueron medidos en reposo, durante los períodos de muestreo de ejercicio y a los 5 min de recuperación después de la sesión de ejercicio. Cuando se compararon las tasas de pedaleo, la eficiencia bruta, la frecuencia cardíaca y el esfuerzo percibido fueron mínimos a 60 o 80 rpm para cada período de muestreo. El lactato sanguíneo mostró la misma relación con la tasa de pedaleo que las variables anteriores a los 10 min de ejercicio, pero no tardíamente en la prueba. Los valores de catecolaminas parecen seguir una tendencia similar pero no significativa. El experimento mostró que para este grupo de ciclistas existía una tasa pedal óptima durante un período prolongado de ejercicio y fue evidente en medidas de eficiencia y esfuerzo percibido. El experimento indica que, para investigadores y para ciclistas que utilizan altas potencias, la elección de la tasa de pedaleo es importante.

Mantenimiento de la orientación corporal en la fase de vuelo del salto largo
 El propósito de esta investigación fue examinar las contribuciones de los distintos segmentos corporales al mantenimiento de la orientación corporal durante la fase de vuelo del salto largo. Se definió un mantenimiento adecuado de la orientación corporal si el desplazamiento angular neto del segmento cabeza-cuerpo fue cero durante la fase de vuelo del salto largo. Para lograr un desplazamiento angular neto cero del segmento cabeza-e-trunk, un salto largo necesita ejecutar movimientos transversales adecuados del brazo y la pierna en relación con el segmento cabeza-e-truco para contrarrestar los efectos del centrooff. Se discuten las contribuciones de los movimientos del brazo y de las piernas al mantenimiento de la orientación corporal para los casos específicos de una vela y un salto de 2 1/2 hitch-kick largo. Se discuten las debilidades inherentes de las técnicas de la vela y el golpe, así como las debilidades específicas de dos atletas que ejecutan estas técnicas en relación con la orientación corporal durante la fase de vuelo del salto largo.

