La captación de calcio y la actividad bioeléctrica del músculo denervado y miotónico
 La captación de calcio en la fracción microsomal muscular se ha investigado en relación con la actividad bioeléctrica en algunas enfermedades musculares. Los hallazgos mostraron un aumento significativo de la captación de calcio en el músculo denervado, que mostró actividad bioeléctrica espontánea (fibrilaciones). En las miotonías, una baja captación de calcio era peculiar de la enfermedad de Steinert, pero no de la miotonía congénita. En otras enfermedades musculares, como la distrofia muscular progresiva (tipo de Duchenne) o la enfermedad de Charcot-Marie-Tooth, la capacidad de la fracción microsomal muscular para unirse al calcio no se modificó. Partiendo del papel clave del calcio en el acoplamiento excitación-contracción, se discuten las implicaciones de las alteraciones de la captación de calcio en la electrogénesis muscular.

Malformaciones arteriovenosas espontáneas en el área cervical
 Se presentan 4 pacientes con malformaciones arteriovenosas espontáneas de vasos cervicales. La embriología de estos vasos ha sido discutida para sugerir una explicación de la aparente diferencia en la incidencia de malformaciones arteriovenosas que involucran la arteria carótida interna y las que involucran tanto las arterias vertebrales como las carótidas externas. Un quinto caso (S.T.) se presenta como una probable fístula arteriovenosa iatrogénica y se añade a los reportes cada vez mayores de este fenómeno.

El papel de las barreras de difusión en la determinación de la excitabilidad del nervio periférico
 Los cambios de excitabilidad que ocurren en los nervios periféricos aislados normales de ratones, han sido estudiados durante la exposición a condiciones hipóxicas y anóxicas antes y después de la administración de insulina. Los cambios observados han sido explicados en términos de la dinámica del equilibrio de K' en los espacios periaxonales, y se destaca la importancia de la relativa impermeabilidad de la barrera de difusión periaxonal en esta barrera. Los nervios periféricos aislados de ratones aloxanos diabéticos estudiados bajo condiciones similares, muestran diferencias significativas en la secuencia de sus cambios de excitabilidad. Se ha demostrado que la tasa de cambio de excitabilidad en estos nervios es más lenta que la de los nervios control. Esos resultados ya fueron interpretados en términos de los cambios de K en el espacio periaxonal. Se concluye que esos cambios más lentos de excitabilidad se deben al aumento de la permeabilidad de la barrera de difusión del nervio diabético al potasio.

El sistema nervioso central en la enfermedad de las neuronas motoras
 Se describen y discuten 45 casos de necropsia con degeneración primaria de las neuronas motoras inferiores. De estos, 36 se consideran «típicos» casos de enfermedad de la neurona motora, ocho de los cuales no mostraron lesiones de la neurona motora superior. Se discute la relación de los nueve casos atípicos con el resto. Se concluye que la enfermedad de la neurona motora constituye una banda mal definida en un amplio espectro de atrofias multisistémicas. Los autores no han encontrado evidencias que sugieran una relación causal entre la enfermedad de la neurona motora y las enfermedades vasculares o malignas. Señalan analogías sugestivas con varias encefalopatías subagudas en el hombre y otros animales.

Las crisis epilépticas resultantes de la anoxia cerebral aguda
 Se presentan cinco pacientes con episodios anóxicos agudos que requirieron reanimación, con coma y desarrollo de manifestaciones epilépticas. Los tipos de crisis mioclónicas se observaron predominantemente en estos casos. Las descargas de espigas generalizadas-sincrónicas o burstianas representaron el correlato EEG más común de la actividad epiléptica. En un paciente se observó temporalmente un patrón tipo supresión-burso. Los dos más jóvenes sobrevivieron y hubo una notable recuperación a pesar de la persistencia del jerquismo mioclónico. Se hace hincapié en la distinción entre los fenómenos tónicos de liberación del tronco cerebral (con trazados de EEG planos o no característicos concomitantes) y la actividad epiléptica auténtica en asociación con descargas de espigas en la anoxia cerebral.

Hipotensión neurogénica primaria ortostática
 Se describen otros 8 casos de hipotensión ortostática neurogénica junto con un estudio de necropsia en un caso. Tres casos mostraron evidencia de disfunción autonómica de forma aislada, mientras que en cinco casos se acompañó de evidencia de degeneración del sistema nervioso central más difusa. (Parkinsonismo, ataxia cerebelosa, demencia, signos piramidales, debilidad bulbar y desperdiciamiento muscular se observaron en proporciones variables.)Se discuten las diferentes presentaciones clínicas, las investigaciones pronósticas. En la experiencia de los autores, cuando se evalúa, una respuesta anormal de Valsalva es invariable, confirmando la ruptura del reflejo circulatorio. Una respuesta vasopresora normal también es invariable, eliminando una anormalidad de los propios vasos sanguíneos y confirmando la lesión como neurogénica. La demostración de la pérdida de sudor al calentamiento indirecto del cuerpo, que también es usual, sugiere que el defecto es central o en el lado eferente del reflejo y una respuesta piloerectora normal confirma este acetilcolina. Se hace hincapié en la inespecificidad de muchas pruebas fisiológicas aceptadas en este trastorno y en el retraso en el diagnóstico como consecuencia de la presentación variable.

Terapia electroconvulsiva unilateral y dominación cerebral: efecto de la colocación del electrodo derecho e izquierdo sobre la memoria verbal
 Se administró terapia electroconvulsiva unilateral a 32 pacientes diestros para el alivio de la depresión. Dieciséis pacientes recibieron colocación de electrodos en el lado derecho para el primer tratamiento y en el lado izquierdo para el segundo tratamiento. Para los otros 16 pacientes se revirtió el orden de los lados. La palabra Subtest de Aprendizaje Asociado de la Escala de Memoria de Wechsler fue administrada aproximadamente 20 minutos después de cada tratamiento (Wechsler, 1945). Los resultados apoyan la hipótesis de que el rendimiento en esta prueba sería mejor cuando se aplicaron los electrodos sobre la derecha que cuando se aplicaron sobre la derecha que cuando se aplicaron sobre el hemisferio cerebral izquierdo. Se sugiere que la investigación a lo largo de estas líneas puede ayudar a establecer la dominancia cerebral de los pacientes individuales.

Sintetasa específica para carbamilfosfato pirimidina en neurospora crassa
 Se muestran dos sintetasas de carbamilfosfato, la primera una enzima arginina-sintética (CPS(arg)) y la segunda una enzima pirimidina-sintética (CPS). Las dos enzimas se pueden separar en función del tamaño y se distinguen por diversas propiedades. Tanto CPS(pir) como CPS(arg) tienen requerimientos de sustrato de adenosina trifosfato, HCO(3) (-) y l-glutamina, aunque la NH(4) (+) sustituye parcialmente a glutamina. La actividad del CPS(pir) puede ser inhibida completamente por 5 x 10(-4) a 10 x 10(-4)m de trifosfato de uridina (UTP). El CPS(pir) es un fluido labilante y puede protegerse contra la inactivación del frío por UTP. La síntesis de CPS(pir) y aspartato transcarbamilasa (ATC), los pasos enzimáticos iniciales de la vía pirimidina, son codereprimidos por la estarvación pirimidina. Mutaciones que afectan a CPS(pir) y ATC todo mapa en el mismo locus, pir-3. Se encontraron tres clases de mutantes con respecto a las dos actividades: CPS(+)ATC(-), CPS(-)ATC(+) y CPS(-)ATC(-). La distribución de estos mutantes en el mapa genético, junto con otros datos, indica que las dos actividades son realizadas por una proteína bifuncional.

Relación de segregación nuclear y germinación macroconidial en el microsporum gypseum
 Microsporum gypseum macroconidia germinado a 37 C poseía de uno a ocho núcleos por compartimiento espolvo germinado. La distribución de núcleos por compartimento de esporas fue el resultado de un acondicionamiento aleatorio de núcleos de la población nuclear disponible. La inhibición parcial de la germinación por incubación a 25 o a 37 C en presencia de 10(-4)m de fenil-metil sulfonil-fluoruro dio lugar a un enriquecimiento de núcleos germinativos. La selección para mayores números nucleares fue estadísticamente significativa. Las comparaciones con altos números de núcleos parecen ser precompuestas para la germinación de los esporas, ya que no fueron sensibles a la inhibición de la germinación. El efecto de la variación de la temperatura de incubación en la germinación de las esporas es discutido con respecto al ambiente natural del organismo.

Los lípidos polares de la cepa de Chromatium D cultivaron a diferentes intensidades ligeras
 Se midió la cantidad total y la composición de lípidos polares de la cepa de Chromatium de la bacteria fotosintética D cultivada en altas (7,500 ft/c) y baja (100 ft/c) luz blanca incidente. Las células cultivadas con luz de baja incidencia en comparación con las células cultivadas en luz de alta incidencia contenían aproximadamente 3,5 veces más clorofila y contenían significativamente más membranas internas (cromatoforesis) determinadas por microscopia electrónica. Sin embargo, hubo aproximadamente un 40% más de fosfolípido en las células cultivadas a 7,500 ft/c que en las células cultivadas con 100 ft/c; la composición fosfolípido de las células fue similar en ambas condiciones de crecimiento. Estas observaciones nos llevan a sugerir que la organización y tal vez la localización de los fosfolípidos en Chromatium pueden depender de la intensidad luminosa suministrada durante el crecimiento.

Observaciones sobre un modelo de enfermedad pulmonar proliferativa I. Diferencias arteriovenosas transpulmonares de lactato, piruvato y glucosa
 Las inyecciones intravenosas de adyuvante completo de Freund, utilizadas por otros para estimular el sistema reticuloendotelial de pequeños animales de laboratorio, produjeron granulomas que semejan sarcoideos en el pulmón del perro. En la altura de la enfermedad, cuando los granulomas ocupaban más de la mitad de los tejidos alveolares se midieron las diferencias de lactato, piruvato y glucosa transpulmonares (A-[unk]V). Cuando los perros enfermos respiraron aire ambiente, las diferencias A-[unk]V de lactato y piruvato fueron mayores de lo normal; y cuando los perros respiraron una mezcla hipóxica, las diferencias aumentaron más. Así, el modelo ofrece la oportunidad de estudiar el metabolismo in vivo de los pulmones enfermos. También puede ser útil para estudiar otros aspectos de la enfermedad granulomatosa que no pueden ser fácilmente abordados en el hombre.

La hemólisis inducida por ácido acetilsalicílico y su mecanismo
 Se sabe que el ácido acetilsalicílico (AAS) causa anemia hemolítica severa en algunos individuos con deficiencia de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (G-6-PD). Para estudiar su mecanismo, los eritrocitos de un paciente sensible a AAS fueron transfundidos en un receptor compatible normal. La administración de 2,5-dihidroxibenzoico (genésico) ácido, un metabolito ASA conocido con propiedades redox, al receptor dio lugar a una marcada disminución en la supervivencia de los eritrocitos del paciente. Estudios semejantes con glóbulos rojos de individuos con variantes A- y mediterránea de G-6-PD no revelaron alteración en la supervivencia de los eritrocitos. Otros estudios revelaron que tanto el salicilatos como el gentisato inhibieron competitivamente el G-6-PD del paciente sensible a la ASA, resultando en un marcado cambio en el K(m) para la NADP. Estos fármacos también inhibieron las variantes A- y mediterránea del G-6-PD. Sin embargo, la magnitud de la inhibición fue comparativamente pequeña y no diferente de la observada con una enzima normal. Los estudios anteriores sugieren que la inhibición enzimática por salicilato y gentisato puede desempeñar un papel importante en la hemólisis inducida por la ASA. Tal inhibición acortaría aún más la regeneración de NADPH, tornando las células más vulnerables a los oxidantes. En esa conexión, el gentisato parece desempeñar un papel importante en la hemólisis inducida por la ASA, ya que es un inhibidor de la G-6-PD y un "oxidante".

El paso transplacentario y la secreción fetal de aldosterona
 Se estudió el paso transplacentario y la producción de aldosterona en el embarazo tardío durante una infusión constante de 1,2-aldosterona-3H a madres en el momento de la cesárea electiva. Se encontró que, mientras que la aldosterona materna atraviesa la placenta, hubo una secreción significativa de aldosterona por el feto. La concentración de aldosterona en el plasma fetal fue 2-12 veces mayor que la de las madres correspondientes. El embarazo no tuvo efecto sobre la tasa de aclaramiento metabólico de la aldosterona, pero aumentó la tasa de producción de este este esteroide. Sin embargo, los incrementos observados fueron menores que los relatados en relatos anteriores. La discrepancia se debió probablemente a diferencias en la postura corporal, siendo nuestros sujetos supinados por lo menos 10 hr en el momento del estudio.

La influencia del sitio de infección sobre la respuesta inmune a estreptococos del grupo A
 Se estudió prospectivamente la respuesta inmune tras infección estreptocócica de la piel y del tracto respiratorio superior en un grupo de niños normales de 3-6 años de edad. Los niños fueron examinados y los cultivos para estreptococos del grupo A se obtuvieron semanalmente de la garganta, nariz y lesiones cutáneas (cuando presentes). Se recogieron sueros pareados al inicio y al final del estudio y se midieron los cambios en los títulos de anticuerpos para tres antígenos estreptocócicos diferentes: estreptolisina O, desoxirribonucleasa BADNdenasa). Los hallazgos sugieren que a diferencia de la infección de la respuesta de anticuerpos URT a estreptolisina O es relativamente débil después de la infección estreptocócica que se limita a la piel. La respuesta a la NADasa también es pobre después de la infección cutánea. Las respuestas de los anticuerpos a la ADNse B generalmente son buenas independientemente del sitio de la infección. Estos y otros estudios indican que el anti-ADNse B es el anticuerpo de elección en el estudio de la infección estreptocócica de la piel y sus complicaciones.

Concentración urinaria y dilución en perros hipocalémicos e hipercalcémicos
 El mecanismo de concentración de orina se estudió en hipopotasemia crónica (siete perros recibieron una dieta baja en K(+), una dieta alta en NaCl más inyecciones de acetato desoxicorticosterona [DOCA]) e hipercalcemia crónica en perros. En los perros deprimidos con potasio, el músculo, el suero y la orina K(+) disminuyeron notablemente, pero la tasa de filtración glomerular (TFG) y el peso corporal variaron poco. La osmolalidad urinaria máxima se redujo en todos los perros (disminución media = 45%); sin embargo, la reabsorción de agua libre de solutos (T(CH2O)) a altas tasas de excreción de solutos permaneció normal en tres de perros. La excreción de agua libre (C(H2O) aumentó de forma normal o supranormal en función del aumento de la administración de Na(+) al bucle de Henle en seis perros. La hipercalcemia de varias semanas de duración causó una disminución tanto en el FG (media 36%) como en la osmolalidad urinaria máxima (media 57%). La máxima T(CH2O) no fue invariablemente deprimida; de hecho, cuando los valores fueron ajustados por el número reducido de nefronas funcionantes (T(CH2O)/C(In) normales, cuatro estudios. C(H20)/C(In) aumentó normalmente (o supranormalmente) con el incremento de la fracción Na de Na al bucle de Henle en cuatro de cinco perros. Concluyo que la ingesta máxima anormal de agua hipercalcémica no estaba relacionada con el conducto hipercalcémico. Aunque no se mide específicamente en este estudio, es muy probable que se reduzca la acumulación de solutos en la médula renal. Probablemente eso no fue causado por la administración anormal de sodio o por la reabsorción de sodio del asa de Henle. Es probable que exista un defecto más sutil en los mecanismos contracurrentes para establecer un gradiente de concentración de vapor en la médula renal. En los pocos perros hipercalcémicos en los que la TFG fue muy baja, creo que la lesión y el bloqueo de los túbulos medulares podrían explicar la mayor parte de la reducción en U(Osm máximo). Aunque no se descarta específicamente, no hay evidencia que sugiera que Ca(+) sérico elevado o K(+) bajo per se cause un defecto en la reabsorción de sodio y agua en la nefrona de mamíferos.

Polimeras degradables en agua para la liberación controlada de herbicidas y otros agentes
 Una nueva clase de sustancias poliméricas que degradan en presencia de agua se forman por la reacción de ácidos carboxílicos con iones metálicos en presencia de un catalizador de aldehído. Los posibles usos se pueden encontrar en productos químicos agrícolas, envasados y medicamentos. En muchas de estas aplicaciones están presentes importantes aspectos de la contaminación.

El peso del cerebro aumenta debido al enriquecimiento ambiental: dominancia de dirección en ratones
 Un análisis genético de pesos cerebrales de 544 ratones criados en ambientes de laboratorio enriquecidos o estándar indicó dominancia dirección significativa en el porcentaje de aumento del peso cerebral como resultado del enriquecimiento.

Trabajadores de tránsito: actividad de individuos cautivos
 Dos viajeros, Geococcyx californianus, aceptaron rápidamente una rueda de actividad como salida para la actividad locomotora. Las aves eran estrictamente diurnas y tendieron a ser más activas por unidad de tiempo en las horas preduales. Hubo menos actividad en días de descanso parcial que en días claros. La luz suave y la oscuridad eran fuertemente inhibitorias, incluso durante las horas diurnas; la luz brillante era estimulante, incluso durante las horas nocturnas. Estos hallazgos parecen abrir el camino para estudios cuantitativos comparativos de las influencias de los factores ambientales en la actividad de las aves programáticas.

La sumación temporal y la refractariedad en neuronas de recompensa hipotalámica, medida por el comportamiento de autoestimulación
 Se ha aplicado una técnica neurofisiológica de estimulación con doble pulso a ratas en movimiento libre con electrodos crónicos de demora en el área de recompensa hipotalámica. Los umbrales de autoestimulación, medidos en función del intervalo interpulsivo, generaron curvas con constantes de tiempo propias de los períodos refractarios y de la sumación sináptica temporal. Los resultados indican una forma de estudiar los procesos neuronales centrales para los cuales el comportamiento en exceso del animal es la variable dependiente.

Una medida comportamental de la sumación temporal homosináptica y heterosináptica en el sistema de autoestimulación de ratones
 La estimulación bilateral del haz medial de la paraebraina con pulsos de intervalos interpulsos variables eligió un patrón de comportamiento de autoestimulación en la rata indicativo de la sumación temporal del intervalo sináptico: la respuesta más corta. Por el contrario, la eficacia de la estimulación unilateral a intervalos muy cortos fue limitada por períodos neuronales refractarios. Los resultados apoyan la noción de que existe convergencia del sistema de autoestimulación del haz medial de la antebrazo a partir de los dos lados del cerebro y sugieren formas de estudiar el grado de convergencia. También sugieren una técnica para comparar conductualmente los mecanismos heterosinápticos y homosinápticos de la sumación.

Isópodos del Pennsylvanian de Illinois
 Hesslerella shermani se describe como el representante más antiguo del superordero crustáceos Peracarida, orden Isopoda, Phreatoicidea sufronteriza. Esta descripción se basa en un único espécimen de preservación excepcional del Pennsylvaniano Medio de Illinois. La existencia de isópodos en el Pennsylvanian plantea algunas cuestiones relativas a la evolución peracarida y eumalocostracana.

Hemolisis cerca de una burbuja de gas ultrasónicamente pulsátil
 Un pequeño volumen de suspensión eritrocitaria se sometió a la acción de una burbuja de gas manipulada, fijada en oscilación estable a 20 kilohertz. La liberación de hemoglobina ocurrió cuando la amplitud de oscilación superó un umbral crítico. El mecanismo de hemólisis puede ser el estrés hidrodinámico resultante del movimiento de edificación a pequeña escala inducida acústicamente cerca de la burbuja.

Vías a través de redes de ADN ramificado
 La diferenciación puede ser controlada por perras en ADN cada una con una proteína replicable "switch", estable en una configuración "izquierda" o "derecha" que determina el trayecto por la red de ADN tomada. Existe la posibilidad de desdiferenciación, pero la diferenciación puede ser irreversible por el esfuerzo de un control similar sobre partes de los caminos a través de la red tomada por las ADN polimerasas. El concepto de conmutaciones bitables en puntos de la rama del ADN puede ser utilizado para explicar la variabilidad de anticuerpos.

Relación sexo en Drosophila pseudoobscura: falla espermática
 Contrariamente a lo reportado anteriormente, las pruebas de "relación sexual" Hombres de Drosophila pseudoobscura tienen sólo la mitad de los espermatozoides por haz como prueba de varones normales. Este hecho, determinado a partir de micrografías de electrones, indica que la hipótesis del polo funcional no es aplicable a la acción de "razón del sexo".

Aprendizaje prolongado y gatos fraccionados
 Se muestra una relación definitiva entre la transferencia interhemisférica y la velocidad de aprendizaje. Los gatos de espinilla fueron entrenados en una variedad de discriminaciones y el éxito o fracaso de la transferencia interhemisférica fue evaluado en relación al índice de aprendizaje. Cuando la transferencia interhemisférica es exitosa, el tiempo de aprendizaje es normal; cuando la transferencia interhemisférica falla, el tiempo de aprendizaje se prolonga, volviéndose al menos dos veces el de la normalidad. La retención también es pobre en aquellos animales que presentan aprendizaje prolongado. Una curva de aprendizaje normal parece ser el producto de la interacción entre ambos hemisferios cerebrales durante el aprendizaje.

¿Un aphrodisiac?
 El éster metil-Clorofenilalanina y el éster más parginina han sido reportados para facilitar el comportamiento de montaje sexual en animales, pero estos estudios han mostrado sólo una facilitación del montaje homosexual. El presente estudio indica que estos agentes no potencian la probabilidad o frecuencia de interacciones heterosexuales en ratas.

Nuevos trigos y progreso social
 ¿Será que la tendencia ascendente en toda la producción alimentaria, tan dramáticamente ejemplificada por los nuevos trigos, sea adecuada para satisfacer las necesidades de la población en crecimiento? Sí, por un tiempo. Nadie sabe por cuánto tiempo (14). Los prophetes de la donación serán innegablemente probados a largo plazo, a menos que sus supuestos básicos estén anulados por actos concretos y pronto. En algún momento del tiempo, se debe lograr un crecimiento de la población cero o se deben desarrollar amplias nuevas fuentes de alimentos y aumentar el poder adquisitivo. No hay nada en el horizonte de la investigación para rechazar "una necesidad prodigiosa de la humanidad para practicar la esposoría humana" (12). Nuestros productos de desecho han alcanzado niveles que suscitan una gran preocupación, y puede ser que tanto el avance agrícola como social se vea frenado por las exigencias del crecimiento de la población como por los subproductos del medio ambiente (15). Al menos, la vida será diferente y puede ser catastrófica (16, 28). El "Three Ancients" (29) que ayudó a planificar y después de un cuarto de siglo, revisó el trabajo agrícola de investigación y desarrollo de la Fundación Rockefeller en naciones en desarrollo concluyó:

Aldrín: eliminación del agua del lago por bacterias floculantes
 Las bacterias formadoras de flúor aisladas del adsorbo Lake Erie y concentrado de aldrín a partir de la dispersión coloidal para que el asentamiento de las moscas bacterianas elimine el aldrín de la fase del agua. Los sedimentos contemporáneos formados en el lago Erie contienen aldrín y pueden absorber más. Los sedimentos consisten en una capa de conglomerados de bacterias, diatomías y partículas inorgánicas y detritales. Las bacterias florales también adsorben microparticulados, y esa capacidad de adsorción representa un mecanismo para la formación de sedimentos y para la remoción de partículas suspendidas incluyendo aldrín de la columna de agua.

Actividades catalíticas de los ácidos polialfa-amino elaborados térmicamente: efecto del envejecimiento
 Los ácidos poli-alfa-amino elaborados térmicamente fueron testados después de haber sido almacenados en el estado seco durante 5 a 10 años. Los polímeros eficaces para catalizar la hidrólisis del acetato de p-nitrofenilo mostraron los mismos niveles de actividad que se observaron 10 años antes. Los polímeros eficaces para catalizar la descarboxilación del ácido oxaloacético tuvieron en 5 años insolubles en el medio de ensayo; sin embargo, su actividad aumentó de 32 a 145 por ciento. Los resultados sugieren que determinadas moléculas de enzimas primitivas podrían haber sido suficientemente estables para haber contribuido a procesos evolutivos mucho después de su producción.

El patrón de rsR' en la superficie izquierda conlleva un aneurisma ventricular
 Se describió el patrón característico rsR' o sus variantes (rSr' o rSR') con duración normal o prolongada del QRS en las derivaciones de la superficie izquierda, incluyendo el electrodo del ápice y el aneurisma ortogonal del corazón 18 con electrodo X. La necropsia en 12 pacientes mostró que el aneurisma ventricular era secundario a una extensa cicatrización confluente de las porciones anterior y anterolateral del ventrículo izquierdo. Se intentó la explicación de la génesis del patrón electrocardiográfico y se sugirió su valor clínico.

Utilización de propranolol en flutter auricular
 Se describen siete pacientes consecutivos con flutter auricular, en seis de los cuales el ritmo sinusal fue restaurado por una combinación de digoxina y propranolol. Se sugiere que el propranolol, usado de esta forma, es una valiosa adición a las medidas disponibles para el control de esa arritmia.

Arcus senilis: su relación con determinados atributos y factores de riesgo en pacientes con enfermedad coronaria
 La frecuencia y el grado de arcus en relación a varios atributos o factores de riesgo fueron testados en 534 pacientes del sexo masculino de todas las edades con enfermedad coronaria. La frecuencia y el grado de arcus se asociaron positivamente con la edad y con la ingesta de alcohol a lo largo de la vida. El arcus se asoció negativamente con la obesidad. Todas las demás correlaciones resultaron negativas. Se discute la relación entre arcus senilis precoz y enfermedad coronaria. Esta investigación no mostró ninguna relación entre los factores de riesgo reconocidos de enfermedad coronaria de alto grado y arcus senilis. Se sugiere que la relación entre el arco y la ingesta de alcohol merece más investigación.

La ausencia congénita de la válvula pulmonar
 Se describen los hallazgos clínicos, radiológicos, electrocardiográficos y hemodinámicos en 7 pacientes con el síndrome de ausencia congénita de la válvula pulmonar con comunicación interventricular. Los hallazgos incluyeron un soplo pansistólico y un soplo diastólico retardado de baja tensión en el borde esternal izquierdo sin ruido de cierre de la válvula pulmonar, patrón de rsR' en V1 en las arterias pulmonares centrales derechas, con dilatación del el el el el el electrocardiograma normal. El cateterismo cardíaco mostró shunt izquierda-derecha a nivel ventricular en todos los casos, aunque en uno la derivación era bidireccional. A pesar de las presiones sistólicas del ventrículo derecho al menos el 75 por ciento del nivel sistémico en todos los pacientes, la presión arterial pulmonar fue invariablemente normal. Se demostró la existencia de estenosis pulmonar a nivel infundibular, a nivel del anillo valvular o a ambos. La angiografía selectiva del ventrículo derecho fue diagnóstica: las arterias pulmonares principal y derecha o izquierda estaban dilatadas aneurismáticamente y hubo una transición abrupta del calibre entre esos vasos y sus ramas inmediatas; el agrandamiento de la arteria pulmonar derecha confirmó la distorsión y el desplazamiento de la válvula izquierda; La válvula pulmonar estaba representada por, como máximo, una arqueta rudimentaria de tejido. El examen histológico de las arterias pulmonares en un paciente mostró una correlación entre la dilatación de la arteria y la estructura de su pared.

Cardiomiopatía en el suroeste de América
 Seis pacientes indios suroccidentales americanos tienen enfermedad miocárdica primaria o falla congestiva de causa desconocida. Dos son Navajo, tres son Laguna, y uno es Isleta. Se discuten las características clínicas y de laboratorio. Esta enfermedad aparece en indios culturalmente tradicionales y no está asociada al contacto con la civilización norteamericana. Probablemente ocurre en indios adecuadamente nutridos en la mayoría de los cuales no se encuentra consumo excesivo de alcohol. No se observaron casos familiares. Este síndrome probablemente no es infrecuente en el indio americano.

Ocurrencia de un tercer ruido del ventrículo izquierdo en heteroinjertos mitrales incompetentes
 Se describen tres casos de incompetencia mitral grave tras reemplazo valvular aórtico con heteroinjerto. En todos los casos se registró un tercer ruido cardiaco temprano en los fonocardiogramas. En dos casos también se registró un pico diastólico temprano prominente en los cardiogramas del ápice. Estos hallazgos no apoyan la visión ampliamente tenida de que el tercer ruido cardiaco se produce por tautamiento súbito de las estructuras de la válvula mitral durante la fase de llenado rápida del ventrículo izquierdo.

Valor de las alteraciones seriadas de la onda P en la indicación de insuficiencia cardíaca izquierda en el infarto de miocardio
 Para evaluar la insuficiencia ventricular en el infarto agudo de miocardio, la sobrecarga atrial izquierda electrocardiográfica se correlacionó con varios signos clínicos y radiológicos simultáneos de disfunción ventricular izquierda en 200 pacientes consecutivos. Los análisis fueron realizados en tres momentos después del infarto. La sobrecarga auricular izquierda, medida por la fuerza P terminal, se asoció significativamente con los signos de disfunción ventricular izquierda, aunque en esta serie no seleccionada de infartos la prevalencia de valores anormales no fue alta (46%). Este hallazgo debe considerarse más bien como signo contribuyente que como diagnóstico en todo el cuadro clínico. En un paciente individual, sin embargo, las alteraciones seriadas conspicuas son útiles para indicar la dirección del curso del trastorno hemodinámico. El valor pronóstico de la fuerza P terminal fue significativo.

Embolia pulmonar masiva aguda. Hallazgos clínicos y hemodinámicos en 23 pacientes estudiados mediante cateterismo cardiaco y arteriografía pulmonar
 Se presentan 23 pacientes en los que se confirmó el diagnóstico de embolismo pulmonar masivo agudo por arteriografía pulmonar. Todos los pacientes tenían historia de menos de 48 horas de evolución y solamente dos tenían enfermedad cardiorrespiratoria previa. En esos pacientes, las anormalidades hemodinámicas determinadas en el cateterismo se deben al embolismo pulmonar como disturbio aislado. Estas anomalías incluyen un solo grado moderado de hipertensión pulmonar (PA sistólica 38.4+/6.8 mm). Hg), fibrilación ventricular derecha (VDED 11,5+/-4,9 mm. Hg), desaturación arterial de oxígeno (86,4+/-11,2%) y gran diferencia arteriovenosa de oxígeno (8,1+/-1,8 ml./100 ml). Estas alteraciones hemodinámicas encuentran su expresión en la presentación y los hallazgos clínicos, electrocardiográficos y radiológicos descritos.

Hipertensión pulmonar primaria, eosinofilia y filariasis en Ceylon
 La hipertensión pulmonar primaria, rara en los países occidentales, fue relativamente común en Ceylon. Se estudiaron las características clínicas y hemodinámicas. Hubo dos tipos distintos de la enfermedad, la maligna y la benigna. Los pacientes con la forma maligna de la enfermedad presentaron una enfermedad rápidamente progresiva de corta duración y una evolución invariablemente fatal. Aquellos con la forma benigna dieron una larga historia y, a pesar de la hipertensión pulmonar severa, sólo eran levemente discapacitados. Parecían tolerar mejor la enfermedad. Un factor importante que determinó la evolución clínica de la enfermedad fue la permeabilidad del foramen oval. Esto parece actuar como una válvula de seguridad que permite una derivación derecha a izquierda en tiempos de estrés. El foramen oval fue cerrado en todos los pacientes con el tipo maligno. Las implicaciones terapéuticas de esta necesidad necesitan más estudios. Muchos pacientes con hipertensión pulmonar primaria tenían un recuento de eosinófilos inusualmente alto (rango normal para Ceylon, 0-500 por cu.mm). Los pacientes en hospitales a menudo tienen conteos más altos que van de 0 a 1000 por cu.mm. debido a infestación por parásitos intestinales. Los pacientes con hipertensión pulmonar primaria presentaron un recuento medio de eosinófilos significativamente mayor que los controles pareados por edad, sexo, ingresados en la Unidad de Cardiología con cardiopatía reumática crónica y cardiopatía congénita. El mayor recuento no se debió a la infestación parasitaria intestinal, y ninguna de las otras causas conocidas de un elevado recuento de eosinófilos estuvo presente. Cuatro pacientes presentaron recuentos de eosinófilos mayores de 3,000 por cu.mm. El rango comúnmente asociado a eosinofilia pulmonar tropical, enfermedad causada por filariasis. Estos pacientes no manifestaron ninguno de los síntomas de eosinofilia pulmonar tropical. Se examinaron los pacientes con hipertensión pulmonar primaria por evidencia de filariasis (clínica, hematológica y serológica). Los voluntarios de pacientes con eosinofilia pulmonar tropical y pacientes libres de síntomas positivos para la microfilaria de Wuchereria bancrofti fueron también evaluados y cateterizados para evidencias de hipertensión pulmonar. Se discuten los resultados de estas investigaciones y su importancia. La incidencia geográfica de hipertensión pulmonar primaria y filariasis fue similar. Se sabe que los gusanos filares causan hipertensión pulmonar en animales. Existe suficiente evidencia para sospechar que lo mismo puede ser verdadero en humanos. Esto puede explicar la alta incidencia de la enfermedad en Ceylon y su inusual alta prevalencia en hombres.

Historia natural de comunicación interventricular con arco aórtico derecho
 Se revisa la historia natural de 14 pacientes con comunicación interventricular y arco aórtico derecho. Los pacientes se dividen en dos grupos. El grupo A estuvo constituido por 10 pacientes, todos ellos desarrollaron estenosis infundibular progresiva; el grupo B fue de 4 pacientes, ninguno de los cuales desarrolló estenosis infundibular. Se comparan las características clínicas, radiografías, electrocardiogramas, datos hemodinámicos y angiocardiogramas en estos dos grupos. El cineangiocardiograma del ventrículo derecho parece ser útil para diferenciar el curso de los dos grupos. Los pacientes que desarrollaron estenosis infundibular progresiva presentaron cineangiocardiograma ventricular derecho anormal aun en ausencia de obstrucción. Se discuten diversos factores etiológicos para el desarrollo de estenosis infundibular. Se destaca la importancia del manejo médico en el grupo A, a pesar de que todos ellos se presentaron en la infancia en la insuficiencia cardíaca congestiva. También se discute el papel del propranolol en la prevención de las células cianóticas en pacientes del grupo A.

La fórmula Q-I-IIA-OS para predecir la presión atrial izquierda en estenosis mitral
 Se investigó la relación de los intervalos de tiempo fonocardiográfico (Q-I) y (IIA-OS) y el uso de dos fórmulas (Q-I, IIA-OS diferencia de presión mitral pura) en 70 casos. Se observó que, en los casos con presión arterial normal y tasa plus, hubo una correlación justa de los dos intervalos con la presión atrial izquierda. En nuestros estudios la mejor correlación se obtuvo utilizando la razón de estos dos intervalos (Q-I)/(IIA-OS). Estos resultados indican que es posible utilizar una nueva fórmula y ecuación que son dependientes para la evaluación fonocardiográfica de la presión atrial izquierda.

La comunicación interventricular autoinfligida
 Se describe un caso de intento de suicidio que se cree que es el primer ejemplo reportado de supervivencia después de una herida penetrante de cuchillo penetrante del corazón autoinfligido. Los 12 cm. blade entró en el ventrículo derecho y lesionó uno de los músculos papilares. El septo ventricular también fue perforado. En la cardiotomía se sobreturó la herida de la estrella en la pared libre del ventrículo derecho y se reparó el músculo papilar. La comunicación interventricular fue cerrada, pero una pequeña derivación izquierda-derecha a nivel ventricular reapareció después de la operación.

Ritmo recíproco de origen ventricular durante la fibrilación auricular con bloqueo AV completo
 Se describe un caso de ritmo recíproco de origen ventricular asociado a fibrilación auricular y bloqueo AV completo. Esta manifestación muestra que un puente atrial no es un eslabón esencial en el mecanismo recíproco, y que el mecanismo recíproco se realiza a través de la presencia de una vía nodal AV común superior.

Recurrencia aparente de endocarditis por fiebre Q tras sustitución homoinjerto de válvula aórtica
 Varón de 39 años con estenosis aórtica y regurgitación que desarrolló endocarditis por fiebre Q. Después de 15 semanas de quimioterapia con tetraciclina, la válvula aórtica dañada fue sustituida por un homoinjerto. Los órganos estaban presentes en la válvula extirpada. Algunos meses después, la válvula comenzó a fugarse y la endocarditis recidivó fatalmente. Debido a la naturaleza de la infección rickettsial, ni un curso de quimioterapia ni una operación pueden garantizar la curación de la endocarditis por fiebre Q. La quimioterapia debe continuar indefinidamente incluso después de la cirugía.

Contribución del volumen excluido de albúmina sérica bovina por moléculas de solutos al agua del aprendiz no solvente
 La adición de una macromolécula a una solución dará lugar a un gran volumen excluido para los centros de las moléculas de solutos. Esto provocará un aparente aumento de la concentración de solutos, que es del mismo orden de magnitud que el asociado a los volúmenes no solventes relatados en la literatura. Un examen crítico de uno de los procedimientos utilizados para la determinación del agua no solvente, el método de presión de vapor de Hill-is dado, y se concluye que, con el uso de este método, no es posible detectar azúcar significativo. Generalmente, los datos reportados en la literatura para el agua no solvente de proteínas u otras macromoléculas serán demasiado altos a menos que se corrigan por el volumen excluido.

Cinética de membranas excitables. Amplificación de voltaje en régimen de difusión
 El conocimiento de las propiedades de las membranas excitables requiere el cálculo del flujo iónico a través de la membrana, incluyendo los efectos de la no uniformidad en las propiedades de la membrana transversal (movilidad, carga fija, campo eléctrico). La permeabilidad es aparentemente controlada en la interfaz externa. Dos factores pueden estar involucrados: el bloqueo estadístico de poros por cationes divalentes y la energía de activación. Solo la primera se incluye en el presente tratamiento. Cuando el voltaje total de la transmembrana es variado, ocurre una redistribución de la concentración iónica. Esto puede causar un cambio en el potencial de frontera (zeta), grande en comparación con el cambio de voltaje aplicado- amplificación de voltaje-volta. Las curvas de flujo calculadas se comparan con los resultados experimentales. El apéndice presenta un esquema del método numérico utilizado para resolver el problema del valor límite con varios iones difíciles a través de un régimen no uniforme.

Inducción electiva del parto: estudio controlado
 El objetivo de este trabajo es evaluar la seguridad de la inducción electiva, especialmente con respecto a los riesgos fetales. Se destaca la necesidad de utilizar un grupo control para obtener una comparación significativa con los pacientes cuyo trabajo de parto se inició espontáneamente. Se comparan 2 trece casos consecutivos de partos electivamente inducidos con 213 controles consecutivos. Los dos grupos son examinados en cuanto a su semejanza en todos los aspectos, excepto en el de la inducción. Se documenta su desempeño en el trabajo de parto. Se presentan y discuten las complicaciones perinatales y maternas. En esta serie no se encuentra evidencia de riesgo añadido para los pacientes inducidos.

Un modelo para la respuesta transitoria de voltaje de larga duración frente a la corriente en los tejidos epiteliales
 Al pasar una corriente de paso a través de la mucosa gástrica de rana, se observa una respuesta transitoria de voltaje, la cual puede ser representada formalmente por varios tipos de sistemas de modelos, aunque algunos modelos requieren elementos que son de difícil visualización. Un modelo físicamente razonable puede ser construido considerando los cambios en la composición iónica intracelular que surgen debido al flujo actual y los consecuentes cambios en los potenciales de difusión en las dos membranas celulares. Se ha desarrollado un modelo simple que se ajusta a la porción temporal observada del transiente a bajas densidades actuales y predice las salidas del comportamiento exponencial en corrientes mayores. Como los valores razonables para la resistencia a la membrana y el volumen celular dan un ajuste, se propone que este modelo pueda explicar la porción temporal larga de la respuesta transitoria. No hay razón para esperar que consideraciones similares no se mantengan para los tejidos epiteliales en general.

Evidencia directa de estudios de resonancia magnética nuclear para vincular el sodio en el músculo esquelético del perro
 El reciente trabajo de Cope sobre (23)Na se ha repetido con estudios de resonancia magnética del músculo frog para investigar ciertas objeciones que pueden plantearse con respecto a los estudios originales. El presente trabajo nos lleva a concluir que los resultados del Cope sobre el sodio vinculado son esencialmente correctos, ya que una gran fracción de los (23)Na presentes no contribuye normalmente a una señal de resonancia magnética nuclear detectable (RMN). Sin embargo, esta señal "misora" puede ser detectada en alta intensidad de radiofrecuencia, y un estudio de saturación de señales revela de forma distinta su presencia.

Factores adicionales en la bronquitis crónica
 Una revisión de las personas con bronquitis crónica y controles sin bronquitis mostró varios irritantes alrededor de la casa que agravaban la tos, como polvo doméstico, flores y pastizales, humo de sopá, insectos fuertes. La mayoría de los sujetos con bronquitis se ven afectados por la exposición a uno o más de estos irritantes durante al menos una vez al día durante tres meses del año o más. De los 163 sujetos con bronquitis crónica, sólo seis no fumadores estaban libres de factores asociados a irritación pulmonar. Esta evidencia de los no fumadores no expuestos a la contaminación del aire añade más fuerza a la hipótesis de que el flema diario es causado por la inhalación persistente de irritantes.

Estudios metabólicos y observaciones clínicas durante el tratamiento con L-dopa de la enfermedad de Parkinson
 Veintidós pacientes con enfermedad de Parkinson fueron tratados durante los períodos de hasta seis meses con L-dopa. En nueve de los pacientes varones se realizaron observaciones metabólicas tras la administración oral de (14)C-L-dopa. Los niveles séricos de radiactividad total en ayunas representaron pequeñas fracciones de la dosis administrada y ocurrieron entre una y dos horas después de la ingestión. Dos terceras partes de la dosis se excretó en orina en ocho horas. Las fracciones insignificantes de la dosis se excretaron en heces y aire espirado. Estos resultados indican una absorción rápida y completa del tracto gastrointestinal, así como una rápida distribución y excreción. Las observaciones clínicas confirmaron que el L-dopa es un tratamiento eficaz para la enfermedad de Parkinson. La mejoría en la discapacidad fue del 47% a los 30 días, del 55% a los 50 días y del 60% a los tres meses. El grado de mejoría tendió a estar inversamente relacionado con la edad del paciente, la duración de la enfermedad y la gravedad de la enfermedad. Se observaron efectos adversos en la mayoría de los pacientes, pero siempre fueron reversibles con la reducción de la dosis. Las náuseas fueron los principales efectos colaterales limitantes de la dosis en la terapia precoz y la coreoatetosis después de dos meses de tratamiento. La dosis diaria media tolerada fue de 3 g. Basándose en esta experiencia, parece que el fármaco puede utilizarse de forma segura y eficaz en régimen ambulatorio, siempre que se introduzcan incrementos de dosis progresivamente, la dosis máxima se limite a 4 g. Al día, la supervisión es cercana y continua.

