Células disociadas del plio de rata fetal cultivadas en medio de cultivo suplementado con noradrenalina: efectos sobre la expresión de la enolasa neuronal específica y moléculas de adhesión celular L1
 La posible influencia de la noradrenalina (NA) en la diferenciación celular se ha estudiado comparando cultivos de células palliales fetales con cultivos de control cultivados en medio normal. Dos días después del plato, los cultivos se procesaron para la detección inmunocitoquímica de una molécula de adhesión y marcador de estadios tempranos de diferenciación neuronal (L1) o un marcador expresado en estadios relativamente tardíos (segamma-eno). En ambos casos, el suplemento de NA redujo la expresión del antígeno. Los efectos fueron más claros para el tardío que para el marcador precoz. En conclusión, el suplemento de NA al medio de cultivo, en nuestro modelo, parecía tener una 'diferenciación reguladora' más que una función 'neurotrófica' sensu stricto. Sin embargo, queda por aclarar hasta qué punto este hallazgo puede generalizarse a situaciones in vivo.

El uso de un procedimiento inmunohistoquímico de especialidades cruzadas para demostrar la presencia de anticuerpos antineurofisina en el suero de un paciente tratado con Pitressin
 Se evaluó la presencia de autoanticuerpos en suero de un paciente tratado con Pitressin durante periodos prolongados. Cuando este suero inmune se utilizó con técnica de inmunofluorescencia o inmunoperoxidasa heteróloga, se observó tinción positiva en las células que contenían neurofisina del núcleo supraóptico, paraventricular y supraquiático de rata. Considerando que puede esperarse que el suero inmune también contenga anticuerpos contra la oxitocina, la vasopresina y las hormonas hipofisarias anteriores, esto no puede justificarse mediante procedimientos inmunohistoquímicos.

Conexiones sinápticas de las neuronas del circuito local y relaya en el núcleo del geniculado lateral dorsal del mono
 Los aportes sinápticos a un solo árbol dendrítico de neuronas pueden ser analizados usando reconstrucciones electronmicroscópicas después de inyecciones intracelulares de peroxidasa en equino. En el núcleo del geniculado lateral dorsal del mono, los dendritas proximales de las células de relaya magnocelular y parvocelular recibieron sinapsis retinianas y sinapsis corticales inhibitorias intermedias distales. Una neurona del circuito local tenía tanto entradas sinápticas similares como fisiología similar a las neuronas de la relaya parvocelular, pero además presentaba dendrites presinápticos y ningún axón. Estos resultados proporcionan un diagrama de alambre para los tipos neuronales en este núcleo.

Efectos de los productos químicos sobre el comportamiento de emparejamiento tardío en palomas III
 Los efectos de la trietiltina (TET) sobre el rendimiento en partidos diferidos para la muestra fueron estudiados en palomas de Carneaux blanco masculinos. Los pezones fueron entrenados para recoger una llave de un centro rojo o verde 15 veces para retirarla. Después de un retraso de 2 o 5 segundos, una llave lateral fue iluminada por un color rojo y la otra por un color verde. Una pieza de la llave lateral cuyo color coincidió con el color que la clave del centro había sido, produjo alimento. Después de la estabilización del desempeño, el TET fue administrado por vía intramuscular en 3 dosis diferentes (1,75, 3,0 y 5,6 mg/kg) a 3 grupos diferentes de aves. Las aves recibieron 4 inyecciones de la misma dosis con 2 semanas de diferencia. La respuesta fue totalmente suprimida en todos los animales 3 horas después de cada administración de TET en todos los niveles de dosis. A las 27 y 51 h después de la administración del TET, se observaron disminuciones dosis-dependientes tanto en la precisión de emparejamiento como en la tasa de respuesta. Estos cambios comportamentales desaparecieron en 2 a 3 días.

Efectos ultraestructurales de la piridostigmina sobre las junciones neuromusculares en el diafragma de las ratas
 El bromuro de piridostigmina, un carbamato cuaternario, es ampliamente utilizado en el tratamiento de la miastenia grave y ha sido sugerido para su uso en profilaxis contra la intoxicación con inhibidores irreversibles de la colinesterasa. Dado que prácticamente no existen datos anatómicos sobre la toxicidad neuromuscular del fármaco, este estudio se realizó para evaluar los efectos de las dosis agudas y subagudas de piridostigmina sobre la ultraestructura del diafragma de los terminales neuromusculares. Pyridostigmina en un tampón equivalente de Mestinon se administró mediante inyección única, subcutánea (exposición aguda; 10-30 min) o mediante una exposición por vía subcutánea alzet osmótica de 14 días; Las dosis de exposición aguda variaron de 0,0036 mg/kg a 3,6 mg/kg (0,001-1,0 LD50), mientras que las dosis de exposición subaguda variaron de 0,43 a 20 mg del medicamento. Tanto las exposiciones agudas como las subagudas resultaron en alteraciones dosis-dependientes de elementos presinápticos en las NMJ diafragmáticas, que incluyeron la ruptura de las organelas en la fase terminal axónica, regional o total de la invasión del de la lesión. Estas observaciones ultraestructurales sugieren que las interacciones célula-a-célula normales en las NMJ diafragmáticas están alteradas por este "reversible" fármaco inhibidor de la colinesterasa.

La acrilamida produce una inhibición directa, dosis-dependiente y específica del metabolismo oxidativo en las motoneuronas
 Se desconoce el mecanismo de acción de la acrilamida (ACR) en la producción de una axonopatía distal centro-periférica. Hemos probado la hipótesis de que la inhibición de la ACR de enzimas del metabolismo oxidativo es responsable del compromiso del suministro energético, produciendo así la neuropatía. Una única dosis de 50 mg/kg de peso corporal. La dosis de ACR resultó en una disminución del 33,4% de la actividad de la NADH-tetrazolio reductasa (NADH-TR) (indicativa del metabolismo oxidativo) en las motoneuronas del sóleo de rata en una hora de inyección. El metilene bis ACR (Mb-ACR), un análogo no neurotóxico, produjo una disminución mucho menor (6,7%) de la actividad de NADH-TR. La restauración de la actividad normal NADH-TR después de esa única inyección ocurrió en 3 días. Los ensayos in vitro histoquímicos demostraron una inhibición dosis-dependiente de la actividad motoneurona NADH-TR (10-54%) por la ACR 1-10mM. El Mb-ACR Equimolar produjo significativamente menos inhibición. La inhibición rápida, dosis-dependiente y específica de esta actividad enzimática oxidativa por la ACR aporta evidencia en apoyo de la hipótesis energética de la neuropatía inducida por ACR y más específicamente sugiere que las inhibicións enzimáticas oxidativas son un sitio crítico de la acción del ACR.

Elementos traza cerebral en la enfermedad de Alzheimer
 El análisis de activación de neutrones instrumentales se ha utilizado para determinar las concentraciones de 16 elementos en regiones cerebrales seleccionadas y muestras separadas grises y blancas de pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA) y control pareados por edad. Se observaron concentraciones medias significativamente diferentes (p < 0,05) de Br, Cl, Cs, Hg, N, Na, P y Rb en muestras de cerebro a granel AD en comparación con los controles, mientras que no se observaron diferencias significativas para GB. Las diferencias más persistentes y de mayor magnitud para las muestras de volumen agrupado, hombres y mujeres, hemisferios izquierdos y derechos, y grises y sustancia blanca separados son la elevación de Br y Hg en comparación con los controles. También se documentan correlaciones significativas entre los distintos elementos de la EA y los cerebros control. Con base en estos estudios, la posibilidad de un papel etiológico de los oligoelementos en la EA merece una investigación más profunda.

La correlación entre la inhibición de la esterasa neurotóxica y el daño neuropático inducido por mipafox en ratones
 Se examinó la correlación entre el daño neuropático y la inhibición de la esterasa neurotóxica o la enzima diana de la neuropatía en ratas expuestas agudamente a Mipafox (N, N'-diisopropylfosfato neurotóxico). Las actividades de la ETE en el cerebro y la médula espinal se midieron en ratas macho L-Evans 1 h después de la exposición a varias dosis de Mipafox (ip, 1-15 mg/kg). Estos datos se correlacionaron con el daño histológico de la médula cervical en un grupo separado de ratas de dosis similares muestreadas 14-21 días después de la exposición. Aquellas dosis (mayor o igual a 10 mg/kg) que inhibieron la actividad media del TEN en la médula espinal mayor o igual al 73% y cerebro mayor o igual al 67% de los valores de patología cervical severa producidos en el 85% 3). Por el contrario, las dosis de Mipafox (menor o igual a 5 mg/kg) que inhibieron la actividad media de la ETN en la médula espinal menor o igual al 61% y el daño cerebral menor o igual al 60% sólo produjo este grado. Estos datos indican que un porcentaje crítico de inhibición de la ETN en el cerebro y la médula espinal muestreados poco después de la exposición a Mipafox puede predecir el daño neuropático en ratones varias semanas después.

Deficiencia de zinc en la rata posnatal: implicaciones para la toxicidad del plomo
 El cinc (Zn), elemento esencial en la dieta de los mamíferos, parece tener una alta afinidad por el hipocampo durante el desarrollo, especialmente por la vía de la fibra mosca (MFP). El plomo (Pb) compite en varios niveles fisiológicos con Zn, y también es selectivamente secuestro en el MFP. Se ha sugerido que la Pb puede ejercer sus efectos neurotóxicos al desplazar a Zn y alterar su funcionamiento en el hipocampo. Este estudio se realizó para abordar esta posibilidad examinando la estructura y función del hipocampo en animales perinatalmente privados de Zn y comparando los resultados con los observados previamente en condiciones idénticas en ratas expuestas a Pb. Desde el día 1 (P1) hasta P25, las crías de rata de larga duración y sus madres fueron colocadas en una dieta pobre en Zn o control. En P25 se seleccionaron pares de animales emparejados por peso para la evaluación morfométrica de la MFP tras tinción con sulfato de plata de Timm; no se observaron diferencias entre los grupos. Los animales fueron testados en madurez en tres tareas comportamentales consideradas sensibles a la disfunción hipocampal. La deficiencia de Zn no produjo alteraciones significativas en los niveles de actividad de campo abierto o en el desempeño de evitación pasiva; sin embargo, sí indujo una reducción significativa de las tasas de alternancia espontánea. Estos resultados indican pocas similitudes neuroconductuales entre los animales expuestos a Pb y los deficientes de Zn.

Efectos respiratorios centrales versus acciones neuromusculares de agentes nerviosos
 Las contribuciones relativas de los componentes periféricos neuromusculares y del sistema nervioso central en la insuficiencia respiratoria después de la exposición aguda a agentes anticolinesterásicos organofosforados (AChE) todavía no están claras. Examinamos los efectos de los agentes nerviosos, sudor, sarina, tabú y VX sobre la contracción del diafragma, electromiograma del diafragma (EMG), la actividad del nervio frénico, la actividad del aire inhalado. Los agentes fueron infundidos a una tasa de 1 LD50 por 15 minutos hasta la parada respiratoria, en la cual el nervio frénico fue estimulado supramáximamente para testar la contracción diafragmática. Se encontró que uno de los primeros signos de dificultad respiratoria es la alteración del patrón normal de flexión de las neuronas medulares respiratorias. Esto se acompaña de cambios en la actividad del nervio frénico, el diafragma EMG, la contracción del diafragma y el flujo de aire. En el momento de la parada respiratoria, las unidades medulares relacionadas con la respiración y el nervio frénico han dejado de filar. Inmediatamente después del cese de la respiración espontánea, el diafragma fue testado estimulando el nervio frénico con 2 pulsos de 500 mseg de duración a 10 Hz y 100 Hz. La estimulación a 10 Hz produjo consistentemente una contracción de seguimiento de frecuencia, mientras que la estimulación a 100 Hz produjo una contracción tetánica. Se concluye que la pérdida de la vía respiratoria central es la causa predominante de insuficiencia respiratoria inducida por el agente nervioso, ya que el músculo diafragmático aún se contrapone tetánicamente cuando es desafiado con un tren de 100 Hz por 500 mseg.

La relación de la neurotoxicidad del estaño orgánico y los compuestos de plomo con la disgregación de los neurotubulares
 El efecto del plomo orgánico y los compuestos diminutos sobre la integridad de los neurotúbulos cerebrales ha sido estudiado in vitro e in vivo, utilizando la unión 3H-colchicina como índice de agregación de túbulos. El tinto de trietilo, el trimetil plomo y los cloruros de plomo trietilo a concentraciones superiores a 5 X 10(-5)M impidieron la polimerización de la tubulina. El plomo inorgánico tuvo un efecto similar. El trimetil tinto tuvo una capacidad mucho menor para prevenir tal polimerización. Las ratas recibieron una dosis única de cada órgano-metal mediante inyección subcutánea y se evaluó la capacidad de la proteína soluble del hipocampo para unirse a la colchicina 3H. A dosis órgano-metal suficientes para causar daño morfológico y cambio de comportamiento, no se evidenciaron diferencias significativas en la capacidad de unión de colchicina.

Neurotoxicidad tardía: supervivencia neuronal y no neuronal en cultivos celulares de GRD fetales y adultos
 En el presente estudio se prepararon cultivos de células neurales de ganglios de la raíz dorsal del ratón fetal y adulto (GRD), expuestos a diferentes concentraciones de plomo (Pb) para dos esquemas diferentes, y se obtuvieron curvas de supervivencia. Para la exposición tardía (LE) a Pb se aplicó Pb de 8 DIV a 20 DIV (12 días de exposición), mientras que para la exposición temprana (EE), Pb se aplicó de 2 DIV a 20 DIV (18 días). Para LE hubo evidencia de mayor vulnerabilidad del adulto en comparación con las neuronas fetales y la LD50 para ambas fue mayor de 100 microM. Tanto para LE como para EE y para el tejido adulto y fetal, las células no neuronales fueron mucho más sensibles a los efectos tóxicos del Pb que las neuronas. Para el LE, las células no neuronales adultas y fetales presentaron LD50s de 28 microM y 58 microM respectivamente. Para EE la DL50 para neuronas adultas fue de 35 microM. El efecto diferencial de la Pb sobre las células no neuronales fetales y adultas observadas para LE fue revertido en dirección al EE; la LD50 para las células no neuronales adultas fue 5,5 microM y la LD50 para las células no neuronales adultas 1,7 veces más sensibles. Se propuso una explicación de los efectos diferenciales de la Pb sobre las neuronas y las células no neuronales y sobre las células adultas y fetales, incorporando la dinámica celular conocida in vitro.

Supervivencia diferencial de neuronas fetales y adultas y células no neuronales expuestas crónicamente al etanol en cultivo celular
 Se utilizaron cultivos celulares neurales de ganglios de la raíz dorsal disociados (GRD) para investigar el efecto de la exposición crónica al etanol sobre la supervivencia diferencial de las neuronas fetales y adultas y de las células no neuronales. Después de 12 días de cultivo en etanol (20 DIV), se realizaron recuentos de neuronas y células no neurales. Inesperadamente, las neuronas adultas mostraron una degeneración ligeramente mayor con etanol creciente que las neuronas fetales; las neuronas adulta y fetal tuvieron LD50 de 1,78 y 2,08 gm% respectivamente. En contraste, para las células no neuronales se revirtió la respuesta diferencial; las células no neuronales fetales fueron más afectadas que las células no neuronales adultas con LD50 de 0,7 gm% y 0,94 gm% para las células no neuronales respectivamente. Independientemente del estadio evolutivo, las células no neuronales fueron 2 a 3 veces más sensibles (en términos de supervivencia) al aumento de etanol que las neuronas. El examen microscópico de electrones sugirió un aumento de la cantidad de lipofuscina y retículo endoplasmático dilatado en las neuronas adultas expuestas al etanol. Se discute el posible significado de los resultados para el síndrome de alcoholismo fetal (SAF).

Distribución regional del plomo en los cerebros de ratones adultos intoxicados por plomo
 La susceptibilidad de los tejidos neurales adultos a los efectos perjudiciales de la intoxicación por Pb ha llevado al presente análisis distribucional del plomo en los cerebros de ratones expuestos crónicamente a plomo. Se desarrolló un método de microPIXE de alta resolución para medir Pb en criosecciones de todo el cerebro derivadas de ratones expuestos crónicamente a plomo. Se obtuvieron resoluciones espaciales tan pequeñas como 20 micron. Se presentan los detalles de la metodología junto con los procedimientos de preparación estándar Pb y las medidas de control empleadas para reducir los posibles errores del ensayo Pb asociados a la toma de secciones cerebrales con aleaciones de acero. Se revisan las ventajas únicas de realizar determinaciones de microPIXE Pb en regiones anatómicas cerebrales no preseleccionadas mediante criosecciones semicerradas liofilizadas. El estudio reveló que en ratones intoxicados por plomo había una amplia variación regional en la concentración de Pb en el rango ppm, en secciones sagitales o coronales de 50 μn. Los niveles más altos de Pb se encontraron en regiones discretas del cerebro de ratones adultos tratados con plomo que en cerebros de control emparejados. Se revisan las sugerencias para futuros estudios de cinética de Pb utilizando métodos de microPIXE en adultos y animales inmaduros, incluyendo componentes de tejidos de barrera neural.

Nueva investigación del efecto del etanol crónico sobre las propiedades de la membrana eléctrica de las neuronas del GRD del adulto en el cultivo celular
 Se utilizaron cultivos celulares neurales para investigar los efectos de la exposición aguda y crónica al etanol sobre las propiedades de la membrana eléctrica (EMP) de las neuronas del ganglio de la raíz dorsal de ratón adulto (DRG). Estos resultados en combinación con los resultados de experimentos adicionales que involucran exposición crónica al medio hiposomático apoyan aún más la hipótesis de que la EMP anormal causada por la exposición crónica al etanol implica la adaptación de la membrana neuronal a una expansión de membrana inducida por etanol.

La mujer maltratada: ¿es una víctima silenciosa?
 Aunque poco es un fenómeno reciente, la mujer maltratada aún no ha sido una presencia claramente reconocible para los cuidadores primarios. La ignorancia de las víctimas reales resulta de una comprensión incompleta de la realidad del "síndrome de la mujer maltratada", desconocimiento de las diversas formas de abuso y silencio de las propias víctimas. La víctima raramente reporta maltrato al médico de atención primaria sin ser preguntada. Sin embargo, se presenta con quejas psicosomáticas comunes, como asfixia, trastornos gastrointestinales o nerviosismo. Sus lesiones pueden ir desde hematomas hasta fracturas, y la explicación de estas lesiones suele ser inadecuada. Característicamente, la víctima del abuso tiene baja autoestima e ira que ha sido internalizada. Estos conducen a conductas autodestructivas como el consumo de alcohol o drogas. Muchos de los comportamientos de la víctima son predecibles y mejor entendidos en los contextos de desamparo aprendido, ciclo de violencia o miedo anticipado. Reconociendo que el maltrato infantil y el abuso del cónyuge a menudo ocurren dentro de la misma familia, el profesional de enfermería puede desempeñar un papel vital en la resolución del ciclo de violencia familiar. El reconocimiento precoz, el conocimiento de las formas de recurso legal en la comunidad y la intervención del profesional de enfermería influirán en la morbimortalidad de este problema social.

Cálculos de evaluación simple de la función pulmonar
 Una historia cuidadosa, incluyendo el tabaquismo, la presencia de enfermedad pulmonar crónica en la historia familiar y los síntomas de tos, disnea y sibilancias, a menudo darán el primer lugar a la presencia de enfermedades pulmonares crónicas. La evaluación del paciente incluye un examen físico y mediciones espirométricas simples del flujo de aire y volumen de los pulmones completamente inflados. Cuando los síntomas y las anormalidades del flujo de aire están presentes, la preocupación por el resultado del paciente es adecuadamente aumentada. Esto hará que el médico decida realizar observaciones o evaluaciones adicionales para ayudar a prevenir las consecuencias de otras enfermedades pulmonares crónicas no detectadas.

Inventario de comportamiento funcional de mensajes, relacionando la acción de enfermería con los resultados de la atención a la salud
 En una época en que las cuestiones relativas al costo y a la calidad de la atención son constantemente levantadas, será cada vez más importante que el enfermero ampliado pueda definir sus contribuciones únicas para la atención primaria. Esto requerirá a las enfermeras auto-inventariar sus procesos de enfermería y realizar investigaciones que sirvan para vincular los procesos de acción de enfermería a los resultados de la atención de salud. Con el fin de sentar las bases para lograr este objetivo, este artículo ofrece una breve evaluación de las fortalezas y limitaciones de una medida de proceso de atención primaria existente (la forma de valoración enfermera profesional alternativa) y proporciona un marco conceptual para la construcción.

La gammagrafía de Talio en la evaluación de la derivación sistémica portal es el problema de la absorción rectal
 La gammagrafía con Talio-201 es un método atractivo para el estudio de la derivación sistémica portal. Sin embargo, en ocasiones la técnica se ve dificultada por una baja absorción rectal. El presente trabajo muestra que los pacientes cirróticos presentan una actividad significativamente menor en las regiones de interés en relación a la baja absorción del trazador en comparación con los sujetos no cirróticos (p < 0,01). Este estudio también demuestra que la dilución del trazador en un gran volumen no puede ser prevista para aumentar el contacto superficial y secundariamente la absorción, porque parte del trazador puede alcanzar la comunicación inferior de la vena cava vía portal sistémica. También se intentó la administración oral del titanio, pero esta vía no puede ser utilizada en relación a su mala absorción y debido a la dificultad de separar el hígado de la actividad intestinal. El estudio también muestra que aun en el caso de baja actividad en las regiones de interés, la interpretación del test en pacientes cirróticos generalmente es posible bajo la condición de que las curvas de radiactividad en las áreas hepática y cardíaca ascendentes. Usando esos criterios, apenas 6,7% de las pruebas no fueron interpretadas en este estudio.

La linfogammagrafía axilar preoperatoria en el cáncer de mama: experiencia con la inyección subareolar de albúmina ananocoloide 99Tcm
 Treinta y dos pacientes con cáncer de mama monolateral y cinco pacientes con patología mamaria benigna fueron sometidas a linfogammagrafía preoperatoria mediante inyección subareolar de albúmina nanocoloide axilar con el objetivo de evaluar cualquier afectación axilar. Los 32 pacientes afectados por cáncer fueron sometidos posteriormente a una cirugía para permitir un estudio anatomopatológico-anatómico de la cavidad axilar. La comparación entre los exámenes clínicos e instrumentales permitió esclarecer la mayor confiabilidad de estos últimos, lo que dio un 87,5% de diagnósticos correctos. Los autores enfatizan la ausencia de resultados falsos positivos y la excelente sensibilidad del método, trayendo consigo una leve afectación incluso limitada de los ganglios axilares. Los autores creen que la linfogammagrafía axilar merece ser incluida en los protocolos preoperatorios que permitan una correcta estadificación de la enfermedad y, consecuentemente, una mejor evaluación de la extensión de la acción quirúrgica.

Relación entre la captación de 201Tl y el metabolismo oxidativo en células miocárdicas cultivadas
 La captación de titanio-201 (201Tl) por las células miocárdicas en los cultivos se evaluó en presencia de 10(-3) M de cianuro potásico (KCN), un inhibidor de la relajación mitocondrial y del dinitro-NP, Los cultivos se incubaron con 14C-glucosa o 14C-octanoato, permitiendo medir el metabolismo oxidativo y la betaoxidación a partir de la producción de 14CO2. Los resultados demostraron una disminución moderada en la relación entre la concentración intra/extracelular de 201Tl (Tl i/e) en presencia de KCN (28,9 +/- 8,1 versus 35,6 +/- 9,7 en D. La glicólisis y la oxidación de ácidos grasos se redujeron con KCN (-28 +/- 15 y -45 +/- 22% respectivamente, p < 0,05 en ambos casos) y no aumentaron significativamente con DNP +10 +/- 23 respectivamente. Estos resultados muestran que la captación intracelular de 201Tl no está directamente relacionada, pero no es totalmente independiente de la glicólisis y la oxidación de ácidos grasos.

La tinción hepática como prueba de cribado en la detección de cirrosis alcohólica
 Noventa y nueve pacientes con problemas relacionados con el alcohol fueron sometidos a un espínisco hepático y a una biopsia. Los cambios en la gammagrafía fueron clasificados y comparados con los cambios histológicos encontrados en la biopsia hepática percutánea. La correlación global entre la gammagrafía y los cambios en la biopsia fue pobre. Sin embargo, la tinción es altamente sensible (90%) en la detección de cirrosis, por lo que es útil como prueba de cribado en la selección de pacientes alcohólicos para la biopsia.

La centrifugación diferencial de leucocitos y plaquetas se aplica al etiquetado de 111In-leucocito
 La contaminación de las plaquetas de 111In-leucocitos puede minimizarse por centrifugación del plasma rico en leucocitos antes del etiquetado. La recuperación diferencial de leucocitos y plaquetas a partir de la centrifugación depende de varios factores biológicos y físicos. Se han realizado mediciones experimentales del efecto de algunos de estos factores. La relación de recuperación leucocitaria-plaquetaria se incrementó usando más de una centrifugación y empleando una fuerza centrífuga relativa baja (RCF). Para extender el estudio se desarrolló un método de cálculo de la recuperación celular a partir de centrifugación, basado en los resultados experimentales. Los cálculos indicaron que esta proporción era como máximo alrededor de 85g de fibra reciclada y se vio menos afectada por los cambios en la viscosidad del medio de suspensión. A los 85g, la recuperación de los leucocitos fue incompleta, pero los cálculos indicaron que hubo una recuperación preferencial de los granulocitos, que fue posteriormente verificada por el experimento.

Monitorización a corto y largo plazo del nivel sérico de TPA después de la resección radical del cáncer gastrointestinal o pulmonar
 Los pacientes con tumores intervenidos quirúrgicamente (cáncer gastrointestinal, n = 10; cáncer de pulmón, n = 10) fueron sometidos a un seguimiento prospectivo continuo del nivel sérico del antígeno polipéptido tisular (TPA) antes del tratamiento quirúrgico posterior. Se realizaron las siguientes observaciones: Inmediatamente después de la cirugía radical, el nivel sérico de TPA descendió temporalmente. Durante las 2 primeras semanas posteriores a esta disminución inicial, se incrementó el nivel sérico de TPA. Teniendo en cuenta el tratamiento quirúrgico radical que han sufrido los pacientes, este hallazgo se interpreta como no causado directamente por el tumor sino por reparación o proliferación tisular. Se concluye que el primer control postoperatorio de la concentración sérica de TPA debe realizarse no antes de 4 semanas después de la resección tumoral. Si el nivel de APT aumenta después de estas 4 semanas, se plantea la sospecha de recidiva tumoral o metástasis. En casos aislados, un aumento transitorio de la TPA sérica puede no deberse directamente al tumor sino a otros acontecimientos, por ejemplo: infección intercurrente. En general, el curso del nivel sérico de TPA no mostró una diferencia acentuada entre los pacientes con cáncer gastrointestinal y de pulmón.

Citografía y angiografía en embolismo pulmonar
 En 14 pacientes con embolia pulmonar aguda, la angiografía de arteria pulmonar se hizo en las 6 h posteriores a la gammagrafía ventilación-perfusión. El grado de embolización fue evaluado por un sistema de puntuación embólica con un valor máximo de 20 en casos de oclusión completa bilateral. La gammagrafía de perfusión y las puntuaciones angiográficas embólicas pulmonares correlacionaron (r = 0,47), pero los valores pareados difirieron (p < 0,05). La exclusión de cuatro casos con émbolos obstructivos no completos en las ramas principales de la arteria pulmonar arrojó las diferencias de las puntuaciones pareadas no significativas, con puntuaciones gammagráficas y angiográficas medias de 9.7 y 10.1, respectivamente. Los cuatro casos con émbolos centrales obstructivos no completos tuvieron puntuaciones medias con el método gammagráfico y angiográfico de 9,0 y 16,2 respectivamente (p menos de 0,01), lo que implica que el método no puede infraestimar.

La exactitud de los parámetros funcionales extraídos de las curvas de tiempo-actividad ventricular por el ajuste de la curva de Fourier: un estudio de simulación
 La exactitud de los parámetros funcionales derivados del ajuste de la curva de Fourier armónico múltiple de las curvas de tiempo-actividad del ventrículo izquierdo (TACs) se evaluó en curvas simuladas de características exactamente conocidas. Se generaron claves para representar los TAC de la ventriculografía radionúclida balanceada (VRE) en 16 cuadros ciclo-1. Se estudiaron curvas de forma variable y características del ruido. El número de armónicos utilizados en el proceso de ajuste fue variable, siendo el número determinado por el test automatizado 'buena de ajuste' basado en el test chi-cuadrado. La exactitud de la velocidad de eyección máxima medida (PE) y la tasa de llenado pico (PFR) fue independiente de la forma de la curva, pero la precisión del tiempo para estas pendientes (TPER, TPFR) fue dependiente de la pendiente. La exactitud de los parámetros medidos mejoró al disminuir la influencia del ruido, lo que permitió añadir más armónicos. Los valores de PER y PFR en sujetos control variaron entre individuos y con frecuencia cardíaca. Hubo menos variación en la relación (PER/PFR) de las pendientes entre los individuos, y la precisión de la razón fue mejor que la de los valores individuales de PER y PFR. Los parámetros funcionales de precisión predecible pueden ser determinados por el ajuste de la curva de Fourier en la calidad estadística de los TAC ventriculares globales o regionales derivados del muestreo de la ERNV en 16 cuadros ciclo-1.

Implicaciones de la regulación de las radiaciones ionizantes para los servicios típicos de medicina nuclear
 Se ha considerado la aplicación de las Normas de Radiación de Ionización de 1985 y del Código de Práctica Aprobado a un servicio típico de Medicina Nuclear. Se hace referencia a los Reglamentos para que sus implicaciones en un determinado departamento puedan ser examinadas. La radiofarmacia, dispensación radioisotópica y sala de inyección necesitarán ser áreas controladas. También será necesario designar zonas controladas si se inyectan radiofármacos en salas de imagen o en las salas de hospitalización. Las salas de espera tendrán que ser áreas controladas. Sin embargo, no será necesario controlar el área alrededor de cada paciente, excepto en algunos pacientes que reciben dosis terapéuticas de 131I para tirotoxicosis. En general, no debe ser necesario designar a los trabajadores como personas clasificadas. No se prevén problemas importantes en la aplicación de los reglamentos en las situaciones en que se haya seguido el anterior Código de buenas prácticas.

La confiabilidad del primer análisis de fase armónica de Fourier adaptado para simular curvas tiempo-actividad
 La exactitud del valor de fase y la cercanía del ajuste de la curva a partir del primer análisis armónico de Fourier se evalúa en un rango de curvas tiempo-actividad simuladas, de amplitud variable y características sonoras a tres frecuencias cardiacas, sobre los intervalos R-R completos y reducidos. La exactitud del valor de fase no se ve perjudicada por la reducción del período para el ajuste óptimo, mientras que la cercanía del ajuste es mejorada, principalmente en las frecuencias cardíacas en reposo. La fiabilidad del primer análisis armónico de Fourier puede mejorarse reduciendo el período al que se realiza el ajuste a la parte dinámica de la curva tiempo-actividad.

Esofagoparesia diabética: valoración mediante gammagrafía con radionúclidos en fase sólida
 La función esofágica se evaluó mediante gammagrafía con radionúclidos en fase sólida en 13 voluntarios normales y 23 pacientes con diabetes mellitus. Los diabéticos tuvieron tiempos de vaciamiento esofágico significativamente retardados 23 min versus 7,6 min en los normales (p < 0,02). Además, los diabéticos tuvieron significativamente más actividad esofágica a los 5 y 10 min que los normales (p < 0,03). Estas diferencias no se relacionaron con la edad de los pacientes. A pesar de estas diferencias poblacionales, no se observó una relación clara entre el tiempo de vaciamiento esofágico y la duración de la enfermedad, la dosis de insulina o la presencia de neuropatía. El tiempo de vaciamiento esofágico sólo se correlacionó débilmente con los tiempos de vaciamiento gástrico (r = 0,37, p < 0,03). Estos datos indican que con el uso de técnicas de radionúclido sensibles, las anormalidades del vaciamiento esofágico son comunes en los diabéticos, incluso en aquellos sin evidencia de otras complicaciones orgánicas finales de la diabetes.

Fracciones de eyección cardíaca con radionúclidos: una disparidad útil entre la OI y la OLPO
 La fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) se midió a partir de estudios de radionúclidos en gated-SPECT. Las visiones de LAO y LPO dieron valores diferentes para la FEVI, sin embargo, la diferencia no fue un error aleatorio, pero estuvo específicamente relacionada al sitio de alteración de la función miocárdica, implicando que la diferencia puede tener significancia diagnóstica.

Trabeculectomía con implantación del Setón Mendez Glaucoma: resultados precoces
 Presentamos los resultados tempranos en una pequeña serie de 12 ojos de 12 pacientes con glaucoma no controlado a quienes se les realizó trabeculectomía con implantación de un Setón Mendez Glaucoma. Todos los ojos, excepto uno con glaucoma neovascular, habían sido sometidos a cirugía de glaucoma múltiple y todos, sin excepción, estaban en terapia médica máxima tolerada antes de la cirugía. El período de seguimiento osciló entre uno y un cuarto y tres cuartos meses. La técnica quirúrgica fue la misma en todos los casos. Nuestra tasa de éxito fue del 33,3% o 40%, si un ojo con hipotonía persistente se pudiera contar como éxito. Este resultado es inferior a los citados en la literatura con el uso de otros tipos de setón, y especialmente a los resultados del Dr. Antonio Mendez que utilizó un implante similar.

Anestesia retrobulbar y acinesia orbicular
 Después de notar que la simple inyección retrobulbar muchas veces causó acinesia orbicular, evaluamos este fenómeno de forma prospectiva. Un total de 50 pacientes recibieron una inyección estándar usando 3 cc de una mezcla de 50-50 bupivacaína al 0,75% y lidocaína al 2% con epinefrina e hialuronidasa. Se inyectó todo el 3 cc en el cono muscular a través de una entrada de tapa inferolateral utilizando una aguja retrobulbar de 35 mm de 23 o 27 gauge. La inyección se consideró exitosa si la función orbicularis se redujo suficientemente para proceder a un caso intraocular tras una única inyección retrobulbar. Si el bloqueo del nervio facial era necesario o si el paciente se movía durante la cirugía, entonces el procedimiento se consideró un fallo. De los 50 pacientes, 44 lograron una adecuada acinesia de la orbicularis tras la inyección retrobulbar aislada, dando una tasa de éxito del 88%. Los beneficios de este método incluyen un menor volumen de medicamentos. disminución de la probabilidad de lesión directa del nervio durante el bloqueo del nervio facial, menor dolor, menor equimosis y menor edema después de la cirugía.

El schwannoma maligno de la glándula submandibular
 Se reporta el primer caso de schwannoma maligno de la glándula submandibular en un varón de 23 años con neurofibromatosis. La microscopia óptica mostró características típicas de sarcoma neurogénico y un estudio inmunocitoquímico confirmó la diferenciación schwanniana de la neoplasia. El paciente continúa sin evidencia de metástasis o recidiva local del tumor 80 meses después de la extirpación de la neoplasia.

Alta incidencia de carcinoma laríngeo en una familia suiza
 El artículo describe una familia en la que un padre y ambos hijos fueron tratados por carcinoma de laringe. Los relatos de 21 familias semejantes fueron recolectados de la literatura. Se discuten algunos factores que se producen en los casos familiares (cambio de la relación sexual, inicio precoz de la enfermedad, mismo tipo histológico y misma localización del cáncer en los familiares), lo que podría indicar una susceptibilidad genética en estas familias.

Tumor hipofisario causante de gigantismo. Morfología y secreción hormonal in vitro
 Se diagnosticó gigantismo verdadero con sobreproducción de hormona de crecimiento (GH) y prolactina (PRL) en un niño de 13 años. La historia clínica indicó que el tumor había producido una sobresecreción de GH desde los 4-5 años. Al momento del diagnóstico, la silla turca estaba marcadamente aumentada. No se observó crecimiento infiltrativo en la cirugía. Las investigaciones endocrinas mostraron una elevada secreción de GH y PRL. La microscopia óptica y electrónica del tejido tumoral reveló células pleomórficas densamente empaquetadas tanto de tipo GH como de tipo PRL. Además, se observaron células tipo oncocito. El cultivo de órganos de las piezas de tejido tumoral demostró una secreción mantenida de GH y PRL en el medio durante más de 5 días in vitro. La adición de bromocriptina al medio causó un rápido descenso en la secreción de PRL, mientras que la secreción de GH se mantuvo igual. La irradiación radiológica in vitro también causó una disminución de la secreción de PRL. Estos efectos de la bromocriptina y la radiografía sobre la secreción de hormonas in vitro reflejan el efecto correspondiente del tratamiento, cuando el paciente presenta signos de recidiva tumoral tras cirugía hipofisaria. Se concluye que también en la infancia, la respuesta in vitro del tejido tumoral a diversos tratamientos puede ser explorada como una posible forma de predecir la eficacia del tratamiento farmacológico o de la irradiación de tumores hipofisarios.

Antecedentes históricos: el dolor patelofemoral en jóvenes
 Este artículo examina la evolución de la comprensión actual de lo que es el dolor patelofemoral, o no, en jóvenes. Se centra en el cartílago articular de la rótula, ya que la condromalacia patela ( cartílago articular extendido) fue casi por unanimidad supuesta causa primaria de dolor patelofemoral hasta hace poco tiempo.

El papel del cartílago articular en el dolor patelofemoral
 Este artículo describe un programa de tratamiento conservador para el dolor patelofemoral de origen condromaláricos. Es obvio que los síndromes de dolor patelofemoral se derivan de la degradación del cartílago y de los cambios de tejidos blandos, incluyendo tendinitis y degeneración neuromatosa.

Clasificación tomográfica completa de pacientes con dolor patelofemoral
 Se realizó un estudio preliminar en la Clínica de Lesión Deportiva del Deporte de la Universidad de Connecticut para evaluar una pequeña serie de pacientes con dolor peripatelar y un grupo de controles asintomáticos. Con el fomento de los resultados iniciales, esta experiencia se ha ampliado para incluir un mayor número de pacientes. Con base en los criterios TC de subluxación e inclinación, se ha logrado categorizar las anomalías del rastreo patelofemoral. El objetivo de este artículo es clarificar un sistema de clasificación de pacientes con dolor patelofemoral.

Imágenes radionúclidos de la articulación patelofemoral en adultos jóvenes con dolor de rodilla anterior
 Los pacientes jóvenes con síntomas de molestia de la rodilla anterior representan un grupo clínico más difícil y a menudo enigmático, en gran parte debido a la naturaleza altamente subjetiva de la afección. Un objetivo primario de investigación clínica en los últimos años ha sido la búsqueda de indicadores objetivos fiables de un supuesto proceso patológico subyacente para dar cuenta de los síntomas. Creemos que el uso de la gammagrafía ósea junto con otros datos clínicos y experimentales ha proporcionado una nueva y previamente no valorada perspectiva de un proceso óseo dinámico que ocurre en muchos de estos pacientes. Con nuevas investigaciones, este proceso puede aclarar ciertos aspectos confusores de los síntomas experimentados por los pacientes con dolor patelofemoral. La técnica y sus aplicaciones clínicas aún están en su infancia, pero parece ser prometedora para el futuro. Se espera que la exposición a este método de evaluación sirva de base para la comprensión de los beneficios, limitaciones e implicaciones de esta técnica como nuevos avances.

Estudios de laboratorio en alcohólicos agudos
 Se realizaron estudios de laboratorio sobre 109 alcohólicos masculinos y femeninos, agudamente intoxicados, ingresados en las salas de medicina general de un hospital general comunitario. Inicialmente el programa fue diseñado para estudiar la función tiroidea de esos pacientes, ya que un relato anterior observó que gran número de alcohólicos eran deficientes en tiroides. Durante el estudio, sin embargo, también fueron medidos otros exámenes de laboratorio, que podrían estar confundidos o equivocados en alcohólicos. Estas estimaciones adicionales incluyeron la transaminasa glutámico oxaloacética sérica (OTSG), el colesterol sérico y la amilasa sérica. No se encontró ningún paciente hipotiroideo. Los resultados de las pruebas indican la necesidad de cautela en la interpretación de los resultados de la SGOT y de la amilasa sérica en alcohólicos agudos.

2 tipos de cadenas polipéptido lambda en inmunoglobulinas humanas
 Dos subtipos antigénicos de cadenas humanas de polipéptido lambda fueron distinguidos por el antisuero de conejo producido a una proteína de Bence Jones de lambda. Se identificaron las proteínas de lambda Bence Jones y las proteínas del mieloma G con cadenas ligeras lambda en uno u otro subtipo. El subtipo de la cadena de lambda Oz (+) está presente en cadenas ligeras a partir de inmunoglobulina humana G normal combinada y en todas las moléculas normales de inmunoglobulina G.

Placas autorradiográficas para la detección de la formación de anticuerpos a proteínas solubles por células únicas
 Las células únicas que sintetizan anticuerpos a proteínas solubles pueden ser detectadas y contadas por un procedimiento autordiográfico. El método se basa en la unión específica del antígeno marcado con I(131) a la antidogurgia producida por y ha difundido alrededor de las células en un medio agarosa y que ha sido precipitado por una gammaglobulina. Las zonas de unión al antígeno aparecen como manchas oscuras en la radiografía de alta velocidad expuesta a las preparaciones de agarosa seca.

Estudios sobre el error metabólico en la enfermedad de Refsum
 Los estudios que utilizaron ácido mevalónico-2-(14)C y D(2)O como precursores no proporcionaron evidencia de una tasa apreciable de biosíntesis endógena de ácido fítánico en un paciente con enfermedad de Refsum. Las dosis de trazador administradas por vía oral de fitol-U-14C fueron bien absorbidas tanto por siete sujetos control normal (61-94%) como por dos pacientes con enfermedad de Refsum (74 y 80%). La fracción de la dosis absorbida convertida a (14)CO(2) en 12 horas fue de 3,5 y 5,8% en pacientes con enfermedad de Refsum y media de 20,9% en siete sujetos control. Se demostró en el plasma el ácido fistánico lanzado, tanto en sujetos control como en pacientes que recibieron fitol-U-14,C, estableciendo el fitol en la dieta como un potencial precursor del ácido fistónico. Este ácido fistónico etiquetado había desaparecido casi completamente del plasma de los siete sujetos control en 24 a 48 horas, mientras que persistió a altas concentraciones plasmáticas de los dos pacientes durante muchos días. Se concluye que el ácido fistónico acumulado en la enfermedad de Refsum es principalmente de origen exógeno y que los pacientes con enfermedad de Refsum presentan un bloqueo relativo en la degradación de compuestos ficticios y posiblemente similares. Esto puede relacionarse con una deficiencia en los mecanismos de liberación de ácido fítánico a partir de formas almacenadas de éster o, más probablemente, a reacciones esenciales a la degradación oxidativa del esqueleto del carbono.

Estudios de crioproteínas en el lupus eritematoso sistémico
 Las crioproteínas observadas en pacientes con lupus eritematoso sistémico mostraron ser de "tipo mixto", compuesta en gran parte de IgG e IgM. La fracción IgM posee reactividad anti-IgG y precipitada en el frío después de mezclar con una fuente de IgG. La fracción IgM de una crioproteína se precipitaba solamente con la IgG del mismo paciente. Antisueros preparados contra crioproteínas purificadas reconocieron regularmente IgM, IgG, el componente 11 S de C' y la alfa-2-macroglobulina. C'4 (beta(1E)) y C'3 (beta(1C)) fueron reconocidos por cuatro y dos antisueros, respectivamente. Los antisueros preparados contra dos crioproteínas reaccionaron (tras la absorción) sólo con los sueros de origen. Estos antígenos "unique" se asociaron a IgM, fueron destruidos por tratamiento con mercaptoetanol y en un paciente se demostró que desaparecieron después de la mejoría clínica.

Interacciones del sistema de complemento con la superficie y lipopolisacárido endotóxico de Veillonella alcalescens
 Los estudios microscópicos de electrones demostraron que las lesiones se produjeron en el lipopolisacárido endotóxico (LPS) y en la superficie celular de V. alcalescens después de la reacción sérica con cobayo fresco. Estas lesiones eran de aproximadamente 90 A de diámetro y se observaron en dos entidades estructurales características derivadas de preparaciones de LPS después de la incubación con suero. El uso de numerosos inhibidores, inactivadores y condiciones de reacción que afectan la actividad hemolítica C revelaron que estas lesiones estaban mediadas por el sistema C'. Concomitantemente con la formación de la lesión, se fijó C'; se pronunció el efecto sobre la actividad clásica C'3. Se concluye que el LPS endotóxico, contenido en la membrana externa de tres capas de la célula bacteriana, es un sustrato de las enzimas C'. Se sugiere que ciertas actividades biológicas de endotoxina pueden derivar de sus efectos en el sistema C'.

Actividad biológica del producto del clivaje de la inmunoglobulina G humana con bromuro de cianógeno
 El tratamiento de la IgG humana con bromuro de cianógeno en 0,05 M de HCl en condiciones precisas resultó en la clivaje de aproximadamente la mitad de sus enlaces con péptido metionil. Se aisló un fragmento mayor de aproximadamente 5S de la mezcla de reacción por filtración en gel en rendimiento cuantitativo. El fragmento de CNBr reaccionó completamente con el antisuero de cabra contra la cadena ligera humana, pero su reacción con cadena antihepacial disminuyó notablemente. El tratamiento con CNBr provocó una drástica disminución de las siguientes actividades biológicas de la IgG: fijación del complemento, unión de la piel, reacción con factores antiglobulinas y reacción con suero anti-Gm(12) específico. Por otro lado, la reacción con suero de especificidad anti-Gm(1) o anti-Gm(4) no se vio afectada y la actividad de anticuerpos, a saber, antiestreptolisina e isohemaglutinina, se mantuvo después del tratamiento con CNBr. Se concluye que el CNBr cierra preferencialmente los enlaces metionílicos en la porción Fc de IgG, y que el mayor fragmento obtenido, denotado F(ab')(2) aún tiene divalente. Se discuten los posibles usos terapéuticos de F(ab')(2).

El control genético de las cadenas pesadas de gammaglobulina es un subgrupo de estudios que utilizan múltiples marcadores genéticos
 El control genético de las cadenas gammaG1-heavy se investigó aprovechando dos antígenos genéticos recientemente descritos, Gm(z) y Gm(y), producidos por la heteroinmunización de conejos con proteínas. Se estudiaron conjuntamente con marcadores genéticos conocidos, Gm(a) y Gm(f). Los resultados indicaron que entre los caucásicos hay dos genes alélicos principales, Gm(za) y Gm(fy), codificando para distintas variedades de cadenas gammaG1-heavy. Cada uno de ellos contiene un par de antígenos genéticos localizados en diferentes fragmentos de la cadena y pueden ser separados por división enzimática con papaína. Las diferentes áreas de las cadenas pesadas parecen estar bajo el control del mismo gen. En las poblaciones monogoloideas se encontró un agrupamiento de tres antígenos genéticos, Gm(f), (y) y (a) sobre proteínas de mieloma aisladas y gammaglobulinas normales indicando la presencia de un gen Gm(f). Se discuten los posibles eventos genéticos que conducen al contraste de los genes caucásicos y monogoloides. En el sistema gammaglobulina, la ocurrencia de múltiples antígenos genéticos en diferentes posiciones de las mismas cadenas pesadas es la regla general. Se ha obtenido un mejor entendimiento de las relaciones entre los genes para el subgrupo gammaG1- con los del subgrupo gammaG2- y gammaG3- a través del uso de los múltiples marcadores genéticos. Se obtuvo una fuerte evidencia de los mecanismos intergénicos cruzados para explicar las diferencias raciales en las relaciones de estos genes, así como ciertos complejos genéticos inusuales encontrados a través de estudios familiares. Se obtuvo mayor evidencia para mapear los genes estrechamente ligados para los tres subgrupos en un orden específico.

Filogenia de la estructura y función de las inmunoglobulinas
 Las tiburones de limón inmunizadas con albúmina sérica bovina produjeron dos formas moleculares de anticuerpos detectables por hemaglutinación pasiva de eritrocitos ovejas con revestimiento antigénico. A lo largo del curso de la inmunización se asoció anticuerpos sensibles a 2-ME con una fracción de inmunoglobulina 19S (4-5 mg/ml de suero) mientras que tardíamente en el curso de la inmunización se encontró una fracción sérica de 7S (7-8). No se encontró evidencia de respuesta anamnésica en estos animales. Las hemaglutininas de origen natural para eritrocitos ovinos fueron sensibles a 2-ME y presentes en la fracción de inmunoglobulina 19S. Estas fracciones de inmunoglobulinas fueron rápidamente purificadas por cromatografía DEAE-celulosa y filtrado de gel Sephadex G-200. Ambas moléculas de inmunoglobulina produjeron cantidades equimolares de cadenas polipeptídicas H y L cuando se sometieron a una extensa reducción y alquilación seguida de filtración en gel en 5 M guanidina-HCl. Las cadenas H y L antigénicamente reactivas se obtuvieron mediante reducción parcial y alquilación seguida de filtrado en gel en 1 M de ácido propiónico. Las cadenas 7S y 19S de inmunoglobulina H fueron indistinguibles por huellas dactilares de digestas tripticas, patrones electroforéticos de disco, propiedades antigénicas y masas (las mismas clases moleculares de peso). Las cadenas de inmunoglobulina L de tiburón 19S y 7S fueron indistinguibles entre sí por criterios similares y fueron diferentes de las cadenas H. Estas cadenas L mostraron la heterogeneidad electroforética de sus homólogos mamíferos. La molécula de 7S (globulina seca) mostró un peso molecular de aproximadamente 160.000 y consiste en cadenas polipeptídicas 2H y 2L (congruente de masa total con 180.000). La molécula de 19S mostró un peso molecular de 800.000-900.000; por lo tanto, probablemente había cinco subunidades 7S por molécula de 19S, comparables a la gammaM de mamíferos. Otros motivos para considerar que las moléculas de tiburón de 7S y 19S pertenecen a una clase de inmunoglobulinas comparables a la clase gammaM de los mamíferos son que ambos tienen un alto contenido en cadenas de carbohidratos, y similares. Las proteínas séricas de tiburón con capacidades electroforéticas comparables a la gamma G de mamíferos no se relacionaron con las inmunoglobulinas de esta especie. Estas proteínas no tenían actividad de anticuerpos y no tenían similitud antigénica ni química con las cadenas H, las cadenas L o las moléculas de inmunoglobulina intactas de la tiburón.

Existe escasa heterogeneidad de la gammaglobulina en la hipogammaglobulinemia
 Cuando los sueros de 11 pacientes con hipogammaglobulinemia fueron examinados por electroforesis de acrilamida-gel, combinada con el análisis de difusión, para la cadena gamma de inmunoglobulina G, la distribución electroforética de los individuos normales. Las diferencias consistieron en una heterogeneidad limitada y distribuciones bimodales de las proteínas a veces. La inmunoglobulina G aislada de cuatro pacientes mostró fenómenos similares. Los hallazgos indican una población genética deficiente en estos pacientes.

Cadenas de lambda en aglutininas frías
 Se han encontrado cadenas ligeras tipo L en las aglutininas frías en los sueros de tres pacientes con anemia hemolítica crónica. Aunque dos de estas aglutininas frías son poco frecuentes, no tienen especificidad para los antígenos de células rojas I o i (una de ellas tiene, además, la propiedad de la terceraglutinina es la de la terceraglutinina). Previamente se han descrito aglutininas frías de estos pacientes todas de tipo K; este es el primer reporte de aglutininas frías tipo L asociadas a anemia hemolítica crónica.

