Efectos tóxicos del ozono sobre los fibroblastos murinos L929. Inactivación enzimática y depleción de glutatión
 La exposición de los fibroblastos murinos L929 al ozono resultó en la fuga de K+ e inhibición de varias enzimas. Los más sensibles a la exposición al ozono fueron la gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa y piruvato cinasa. Las actividades de otra enzima citosólica, lactato deshidrogenasa, las enzimas mitocondriales glutamato deshidrogenasa, succinato deshidrogenasa levemente oxidasa, enzima citocroma-glucosa inicialmente afectada. La localización de las enzimas lisosomales no cambió durante la exposición al ozono. Tras una exposición prolongada se observó un deterioro completo de las células y todas las actividades enzimáticas disminuyeron. La actividad de las enzimas también se controló durante la exposición al ozono a una suspensión celular con sonicación y se demostró que todas estas enzimas son de hecho sensibles al ozono. Estas observaciones demuestran claramente que, además de la estructura y composición de aminoácidos de una enzima, la localización celular juega un papel importante en su susceptibilidad al ozono. También se afectaron los niveles intracelulares de glutatión reducido y oxidado. Sin embargo, el contenido de ATP se mostró insensible a la exposición al ozono.

Estudios estructurales sobre las proteínas de unión a membranas y crecimiento soluble en hormonas del hígado de conejo
 Se han utilizado técnicas covalentes de entrecruzamiento para investigar las características estructurales del receptor de crecimientohormona (GH) en una variedad de preparaciones de membrana de las células hepáticas de conejo (particulada y soluble). Se han identificado dos clases de proteína fijadora GH que difieren en su Sr por filtración en gel y susceptibilidad a la precipitación con polietilenglicol (PEG). La primera, una proteína PEG-precipitable (Mr aproximadamente 300.000) contenía proteínas de unión del Sr-65.000 y del Sr-40.000 ligadas por uniones del disulfuro. Se presentó en extractos acuosos derivados de membranas microsomales, pero no estuvo presente en preparados de citosol. La segunda, una proteína no-precipitable PEG (Mr aproximadamente 100.000) estaba compuesta por una subunidad ligado a GH primaria no-disulfídica del Sr. 60.000-66. Esta proteína de unión estaba presente en todas las fracciones y/o preparados de células hepáticas de conejo. Ambas clases de proteínas de unión contenían uniones de disulfuro intramoleculares. No está claro si la forma de Mr-approximately 100.000, o tal vez especies de Mr superiores que no han sido identificadas por estudios de entrecruzamiento, representa el receptor nativo, endógeno, presente en la membrana microsomal. Por tanto, aunque estos datos han identificado dos clases de proteína que une el GH, especialmente una subunidad que une la GH primaria del Sr. 60.000-66.000, indican que, a diferencia de los estudios convencionales de covalente.

Análisis inmunoblot de péptidos de glutaminasa en mitocondrias intactas y solubilizados aisladas de varios tejidos de rata
 Se prepararon anticuerpos contra la glutaminasa renal aislada de rata y se purificó la afinidad contra el péptido de 65 kDa contenido en la glutaminasa cerebral purificada de rata. Las IgGs purificadas de afinidad se usaron para comparar los péptidos inmunoreactivos de glutaminasa contenidos en muestras que habían sido sometidas a SDS/ electroforesis en gel de poliacrilamida y transferidos a nitrocelulosa. La glutaminasa cerebral purificada y la mitocondria cerebral aislada contienen péptidos 68 y 65 kDa que presentan inmunotinción casi equivalente. La proteólisis parcial de los péptidos aislados 68 y 65 kDa con proteinasa por Staphylococcus aureus V8 produjo un patrón idéntico de fragmentos proteolíticos inmunorreactivos. Sin embargo, la digestión de los dos péptidos con quimotripsina resultó en patrones similares, pero ligeramente diferentes. El patrón de inmunotinción no se modificó incluso cuando la mitocondria cerebral se solubilizó con Triton X-100 y se almacenó durante 2 días a 4 grados C. Un patrón muy similar se observó cuando la mitocondria renal intacta se sometió a análisis inmunoblot. Sin embargo, cuando la mitocondria renal fue solubilizada, el péptido 68 kDa fue rápidamente degradado a la forma 65 kDa. A los 4 grados C esta reacción ocurre con cinética aparente de primer orden y t1/2 de 35 min. La degradación de la forma 65 kDa de la glutaminasa renal ocurre con una cinética mucho más lenta, pero casi completa después de 24 h. La solubilidad de la mitocondria aislada de varias zonas del riñón indicó que la proteinasa endógena responsable se localizó principalmente en la corteza. Las mitocondrias aisladas de tejido papilar intestinal o renal contienen cuatro péptidos inmunoreactivos de glutaminasa (Mr 68.000, 65.000, 61.000 y 58.000). El menor tamaño de estos péptidos es idéntico con el único péptido inmunorreactivo observado en el tejido hepático.

Los proteoglicanos del sulfato dermatan de la esclera examinados por la técnica de sombra rotatoria y microscopia electrónica
 Se examinaron dos proteoglicanos con sulfato dermatan procedentes de esclera bovina por medio de sombra rotatoria y microscopia electrónica, y se compararon los resultados con los hallazgos bioquímicos previos. Tanto el gran proteoglicano pobre en iduronato (PGI) como el pequeño proteoglicano rico en iduronato (PGII) poseen una región proteica globular. Considerando que el PGI tuvo una extensión ramificada de la región globular, con cinco a ocho cadenas laterales unidas a ella, el PGII tenía solamente una cola única, que era de glicosaminoglicuronano. El PGII se agregó a través de las interacciones globular-región, que fueron muy disminuidas por reducción y alquilación. El PGI se agregó a través de cadenas laterales e interacciones globular-región. Aunque algunos agregados de PGI eran grandes y similares a los agregados proteoglicanos hialuronanos-cartilados [Weidemann, Paulsson, Timpl, Engel & Heinegård. J. 224, 331-333], la hialurona no causó mayor agregación. El PGII es muy similar en forma de condroitín sulfato proteoglicano de cartílago pequeño, mientras que el PGI parece un poco el cartílago condroitín sulfato proteoamino a un lado menos gliolobulillado.

La estructura cristalina de glutamato deshidrogenasa de Clostridium simbiosum a 0,6 nm de resolución
 La estructura de glutamato deshidrogenasa del Clostridium simbiosum se ha solucionado mediante estudios de difracción de rayos X de un solo cristal a una resolución de 0,6 nm utilizando una combinación de isomorfometría. El mapa de densidad electrónica revela que esta glutamato deshidrogenasa es un oligomero hexamérico, dispuesto en 32 simetría, de aspecto cilíndrico y dimensiones, de longitud 10,8 n. A partir de un análisis de este mapa cada subunidad parece contener un 55% alfa-helix y se organiza en dos dominios globulares distintos separados por una hendidura profunda. Las subunidades se asocian utilizando el dominio más cercano al punto de asimetría 32, haciendo contactos íntimos alrededor de las interfaces triple y doble. El segundo dominio muestra homología estructural al dominio ligando NAD de otras deshidrogenasas, y el análisis de diferencia de Fourier muestra que el NAD está ligado tanto a una posición estructuralmente equivalente como a una enzima similar.

Análisis teórico de un modelo translocación-like con cinética saturable
 Se presenta un análisis teórico de las tasas iniciales de aparición de productos en ambos compartimentos de una célula de difusión diseñada específicamente y separada por una membrana enzimática asimétrica. Se consideraron las concentraciones variables de sustrato y las diferentes limitaciones de difusión del sustrato. Nuestro análisis muestra que, bajo condiciones específicas, no sólo ocurre una acumulación de producto en el compartimiento opuesto al en que ocurre la reacción, sino que se puede obtener cinética saturable de sustrato. La cinética de translocación de estos productos es similar a la observada con los procesos de translocación reportados para situaciones biológicas. Para tales fenómenos, se propone un papel clave de la capa de difusión que rodea una superficie bioactiva.

Solubilización de lípidos de las membranas biliocanaliculares y contiguas de hámster y de las membranas eritrocitarias humanas por medio de sales biliares conjugadas
 Se ha demostrado in vitro la eficacia de las sales de dihidroxibilis conjugado con taurina desoxicholato y quenodesoxicholato para la solubilización de colesterol y fosfolípido de membrana celular hepática de hámster. Por otro lado, la dihidroxi-hidratada sal ursodesoxicholato y la trihidroxi-hidratada solubilicen mucho menos lípidos. La solubilización lipídica por las cuatro sales biliares se correlacionó bien con su hidrofobicidad: glucochenodesoxicolato, que es más hidrofóbico que el derivado tauro, también más hidrofóbico. Todas las sales de dihidroxi-bilis tienen una concentración umbral por encima de la cual la solubilización lipídica aumenta rápidamente, lo que se correlaciona aproximadamente con la concentración micelular crítica. La sal biliar deshidrocholato no formadora de muelles solubilizó los lípidos hasta 32 mM. Todos los ácidos biliares dihidroxi son mucho más eficientes para solubilizar el fosfolípido que el colesterol. La elección no muestra una discriminación tan pronunciada. La solubilización lipídica por quimiodesoxicholato fue fundamentalmente completa en 1 min, mientras que por collato fue lineal hasta 5 min. La solubilización lipídica máxima con quenodeoxicholato ocurrió en 8-12 mM; la solubilización por collato fue lineal hasta 32 mM. Ursodesoxicholato fue la única sal dihidroxibiliar capaz de solubilizar el fosfolípido (aunque no el colesterol) por debajo de la concentración micelaria crítica. Esta similitud entre el collato y el ursodesoxicholato puede reflejar su capacidad para formar un sistema cristalino más extenso. La especificidad de la membrana se demostró solamente en la medida en que menor es la relación colesterol/fosfolípido en la membrana, mayor es la solubilización fraccional del colesterol por las sales biliares, esto es, la concentración total. Por otro lado, la cantidad total de fosfolípidos solubilizados disminuyó al aumentar la relación colesterol/fosfolípido en la membrana.

Cambios relacionados con el desarrollo de glucopéptidos de membrana superficial de células hemospoyéticas murinas
 Hemos realizado un estudio comparativo de los granulocitos murinos maduros con dos líneas celulares hemospoyéticas inmaduras (células multitipotenciales, FDCP-Mix y estructura de los péptidos de superficie). Los glucopéptidos fueron etiquetados biosintéticamente por incubación de las células durante 1-3 días con [3H]glucosamina. Los glucopéptidos asociados a células fueron liberados por el tratamiento con tripsina y el extracto de tripsina fue digerido exhaustivamente con Pronase para eliminar la mayoría de los péptidos residuales. Los materiales radiomarcados fueron fraccionados por cromatografía en columnas de afinidad por lectinas conectadas en la serie: lectina léntil (LCA), concanavalina A (CongA) y trigoW. Los glucopéptidos que se unen a la lectina se eluyeron con azúcares competitivos apropiados y se analizaron posteriormente por filtración en gel, eliminación de base/borohidruro y susceptibilidad a la degradación por glucosidasas, incluyendo endobetas. Se identificaron abundantes cantidades de glucopéptidos tipo N-linked de polilactosamina, que se unieron solamente a las columnas WGA, en granulocitos maduros, pero las moléculas fueron altamente resistentes a endoblas. Por el contrario, parece haber muy poca ramificación en las cadenas de polilactosamina de las células FDCP-2, mientras que los hidratos de carbono correspondientes de las células multipotenciales FDCP-Mix dieron evidencia tanto en los complejos lineales como en ramales. Los tetrasacáridos rosados de estructura general: NeuAc-Gal-(NeuAc)-GalNAc se encontraron en conglomerados sobre los tipos de glucógenos fijadores de WGA, especialmente. Las células FDCP-2 se diferenciaron por la presencia de contrapartes monosialiladas y no siliconizadas de los tetrasacáridos anteriores. La cantidad relativa de glucopéptidos fijadores de LCA fue baja en las células FDCP-Mix en comparación con las células FDCP-2 y los granulocitos maduros. Nuestros hallazgos demuestran, por lo tanto, que notables diferencias en la composición bruta y estructura molecular fina de los glucopéptidos de la membrana superficial son detectables en células hemopoyéticas en diferentes estadios de desarrollo. Queda por establecer la relación de estas diferencias con las propiedades biológicas de las superficies celulares.

Estudios sobre proteínas fijadoras de ácidos grasos
 La concentración de proteína fijadora de ácidos grasos en el hígado de rata se examinó mediante electroforesis SDS/poliacrilamida-gel, mediante Western blotting y mediante la cuantificación del realce fluorescente(11-aminoecund). Un aumento de 2-3 veces en la concentración de esta proteína producida por el tratamiento de ratones con el tiadenol proliferador peroxisoma fue rápidamente detectado; sin embargo, sólo se observó una pequeña variación en la concentración diurna de la proteína. Ese resultado contradice la variación de 7-10 veces anteriormente relatada para esa proteína [Hargis, Olson, Clarke & Dempsey (1986) J. Biol. Chem. 261, 1988-1991].

Estudios sobre proteínas fijadoras de ácidos grasos. Cambios en la concentración de proteína fijadora de ácidos grasos hepáticos durante el desarrollo en la rata
 Se determinó la concentración de proteína fijadora de ácidos grasos hepáticos en el hígado de ratas en diversas etapas del desarrollo del feto al adulto joven. Las concentraciones de proteína fijadora de ácidos grasos se determinaron cuantificando el realce de fluorescencia en la unión de la sonda fluorescente 11-(dansilamino)-ácidoundecanoico. Se observó un aumento de 20 veces en la concentración de la proteína entre el feto y el adulto, lo que se confirmó por inmunoblotting. En el feto no se observó ninguna otra proteína en el rango de 14.000-Mr. Las posibles proteínas de unión a ácidos grasos alternativos no pudieron ser detectadas en el citosol fetal fraccionado por h.p.l.c. por el método de enriquecimiento de fluorescencia.

Fotoetiquetado de la toxina del cólera por NAD+
 Cuando la toxina del cólera se incuba bajo u.v. luz con NAD+ marcado tanto en la adenina como en la fracción de nicotinamida, la radiactividad se une covalentemente a la proteína. La reacción es específica para la toxina del cólera y se inhibe por el exceso de análogos NAD+ o NAD no etiquetados. Sólo se marca la cadena A1 activa de la toxina. El espectro u.v.-absorción del producto es muy similar al de NAD+, y muestra la misma reacción con cianuro. Por lo tanto, la naturaleza del producto difiere de la observada cuando la toxina difteria se fotomarca [Carroll & Collier (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 81,3307-3311] en que el rendimiento es menor, pero ambas variedades de la molécula del NAD se unen.

Análisis de secuencia de ADN de la deleción beta cero-talasemia de Dutch
 La talasemia beta holandesa tiene relativamente pocos síntomas clínicos en el homocigoto. Los heterocigotos tienen niveles de hemoglobina fetal (4-11%) comparables a la delta beta talasemia, y mucho más altos que en la beta talasemia típica. Para analizar esta deleción hemos clonado el fragmento anormal de 10 kb Bgl II que contiene el gen delta-globin en el vector fago lambda EMBL4. Un fragmento de Hind III-Xba I que incluye los extremos de la deleción fue subclonado en plásmido pUC 19 y parcialmente secuenciado por el método doeoxy. La secuencia del ADN beta cero-talasemia holandés es similar a la del ADN normal 5' a 8920 (el sistema de numeración es de referencia 2). La secuencia de 8915-8920 es AAATTT, que también es la secuencia normal 3' de 21537-21542. A partir de ese punto, la secuencia beta cero-talasemia holandesa es como la del ADN normal 3'. Por lo tanto, la deleción es de 12.6 kilobases, en lugar de 10 como se estima originalmente. Es similar a otras deleciones del gen de la beta-globina al terminar en una región de secuencias repetidas de Kpn I y tener varios pares de bases de homología entre las secuencias 5' y 3' en los puntos de ruptura.

Avian la eritropoyesis primaria; vías accesorias de la maduración eritrocitaria en el saco vitelino
 En la población de eritrocitos primarios por garrapatas, la proporción de las células de la G2-fase (tetraploide) está muy aumentada probablemente debido al hecho de que una parte de los eritrocitos se bloquea reversiblemente en esta fase. También se detecta un aumento del número de células G2 en la población de reticulocitos en etapas posteriores de embriogénesis y no hay división celular en cerca de la mitad de las células G2 hasta el 8o día siendo exclusivamente diploides. Los eritrocitos primarios probablemente se forman a partir de dos tipos de precursores: normalmente células dividentes y especializadas, y células bloqueadas en la fase G2, algunas de las cuales no completan la mitosis antes de llegar a los eritrocitos. La hemoglobinización es mucho más intensa en las células eritroides primarias en comparación con los eritrocitos de la eritropoyesis normal definitiva.

Enfermedad falciforme: algunos cambios hematológicos en estado estable y crisis
 La sangre se obtuvo de los enfermos confirmados por HbSS (80 varones y 75 mujeres, edad 2-26 y 1-27 años, respectivamente) que acudieron a nuestras consultas. Se encontraban en crisis o en estado estable. El análisis de sangre mostró que, tanto en estado estable como en crisis, los índices hematológicos se clasifican en tres: los que muestran cambios marginales entre crisis y estados estables, independientemente del sexo. Estos incluyen recuentos de PCV, MCMC, % de eosinófilos y monocitos/basófilos; los que varían significativamente en ambos estados, principalmente en mujeres sufrientes, por ejemplo bilirrubina y % de neutrófilos; Éstos incluyen el volumen celular medio y la concentración de hemoglobina. Por lo tanto, hay cambios hematológicos claros en el estado estacionario y en la crisis en la enfermedad de las células falciformes (EC). Algunas parecen estar influenciadas por el sexo, factor que debe tenerse en cuenta en el uso de datos hematológicos como marcadores de crisis o monitores terapéuticos.

La actividad de glutatión peroxidasa de las células rojas de la sangre en función de la suplementación con selenio en niños tratados con dieta con fenilcetonuria
 La actividad de glutatión peroxidasa eritrocitaria (GSH-Px) en seis pacientes con fenilcetonuria tratados con mezcla de aminoácidos y dietas hidrolizas proteicas fue significativamente menor (11,2 UI/g). Cuando se suplementaron las dietas con levadura rica en selenio, la actividad eritrocitaria GSH-Px aumentó ya después de un mes de tratamiento a 16,1 UI/g Hb (p < 0,001) y se mantuvo a ese nivel dos meses. Se ha encontrado una alta correlación significativamente positiva entre el nivel calculado de selenio eritrocitario y la actividad GSH-Px en los tres meses siguientes a la suplementación con selenio.

Niveles elevados de malonildialdehído, asimetría lipídica de membrana alterada e hipercoagulabilidad de los eritrocitos de recién nacidos
 Este estudio examinó el daño peroxidativo de lípidos de membrana, la organización de fosfolípidos (PL) y la coagulabilidad de los glóbulos rojos (GR) de los recién nacidos (RN) y adultos (A). El daño lipídico peroxidativo se evaluó mediante la cuantificación de malonildialdehído (MDA) por la reactividad del ácido tiobarbitúrico y por la fluorescencia del extracto lipídico. La organización de la membrana PL fue detectada por el tratamiento de venenofosfolipasa-A2 (Plase), que específicamente hidrolizas oter bilayer fosfatidilserdiina (PSF), fosfatidilamina. La coagulabilidad se midió por el tiempo de coagulación del vientre de Russell. Los resultados muestran un nivel de MDA de 7,47 +/- 0,72 en N-RBC y 3,86 +/- 0,23 nmoles/ml PCV en A-RBC, con una fluorescencia relativa del extracto lipídico de 12 U +/- 1 y 9 respectivamente. PLasa hidrolizada 63 PC, 9 PE y 0% PS en A-RBC y 56 PC, 16 PE y 8% PS en N-RBC, sugiriendo que una porción de bilante de PS también está presente en la capa externa. El N-RBC tardó un 16% menos en formar un coágulo firme de fibrina en la recalcificación. Este estudio sugiere un daño peroxidativo de lípidos de membrana significativamente mayor en el GR neonatal. La hipercoagulabilidad debido a la externalización de la PS en el CRN puede tener un papel en la coagulación intravascular diseminada de los recién nacidos.

Metabolismo de las células rojas y niveles de ferritina en la anemia ferropénica
 El contenido básico de ferritina eritrocitaria (FCR) refleja la tasa de captación de hierro por las células eritroides de la médula ósea en pacientes con anemia por inflamación crónica, que en ocasiones se asocian con trastornos metabólicos eritrocitarios. En 29 pacientes con estados inflamatorios activos de artritis reumatoide crónica (AR) y microcíticos (volumen corpuscular medio de hasta 80fl) o normocíticos (MCV 80-95fl) se determinó recientemente un valor medio de ferritina sérica, independientemente del ELISA. Los intermediarios de células rojas (ATP, GSH, 2,3 DP.G) se midieron utilizando métodos convencionales. Los resultados revelaron disminución de los niveles de RCF (2,8 +/- 1,5 ag/RBC) en 12 pacientes con AR y valores normales (8,8 +/- 4,7 ag/RBC) en 17 pacientes que obviamente no se correlacionaron con el grado de anemia. La extensión y el patrón de los intermediarios del GR no variaron significativamente de los valores normales. Así, los niveles de ATP, GSH y 2,3 DPT de los GR solamente estaban ligeramente aumentados hasta un 10%, especialmente en aquellos pacientes con mayores grados anémicos. Los hallazgos de nuestro estudio sugieren que los índices convencionales para el trastorno metabólico del hierro en pacientes anémicos con enfermedad inflamatoria crónica deben incluir microcitosis periférica, saturación de transferrina y contenido de fibra reciclada, pero pueden descuidar las concentraciones plasmáticas. En cuanto al metabolismo del RBC, este estudio no reveló ninguna influencia adicional en los parámetros del metabolismo del hierro, debido a los cambios de la edad celular promedio en pacientes con AR. También se pueden excluir alteraciones específicas que pueden producir alteraciones funcionales adicionales de los eritrocitos en la microcirculación periférica, llevando así a daños celulares tisulares en la AR.

El piruvato piruvato quinasa eritrocitaria humana (L'/R-PK): producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal
 Para la inmunización de ratones BALB/c se utilizaron dos preparaciones de piruvato cinasa tipo L'/R a partir de eritrocitos humanos caracterizados por SDS-PAGE. Sus células del bazo se fusionaron con células de mieloma de ratón mediante polietilenglicol según técnicas estándar. Los sobrenadantes de hibridomas resultantes de dos experimentos separados fueron ensayados por ELISA y se caracterizaron por inmunoblotting. Utilizando esos anticuerpos monoclonales que reaccionan con L'/R-PK en la inmunoblotación, una banda mayor de 62 KDa MW fue reconocida en ambos preparados empleados para la inmunización. Adicionalmente, se detectaron cuatro bandas menores. Además, los anticuerpos monoclonales también detectaron una única banda de 62 KDa MW en una L-PK altamente purificada preparada del hígado humano. Por el contrario, no mostraron reacción con los tejidos muscular y cerebral que contenían M1 tipo PK. Sin embargo, reaccionaron fuertemente con una única banda de aproximadamente 62 KDa en homogenatos hepáticos y renales, lo que está en consonancia con estudios inmunocitoquímicos que muestran material inmunorreactivo en hepatocitos y túbulos proximales.

Modificación de los eritrocitos por especies reducidas de oxígeno generadas en el hígado de ratas hipóxicas durante la perfusión
 Las especies activadas de oxígeno producidas en el hígado de ratas hipóxicas dejan las células y atacan la membrana de los eritrocitos circulantes. Por lo tanto, los cambios metabólicos y estructurales de los glóbulos rojos pueden ser indicadores apropiados de una carga oxidativa en los tejidos. Los eritrocitos circulantes ejercen una profunda protección, "efecto esclavoradical" en el tejido hepático.

Regeneración de glutatión en eritrocitos humanos debilitados por la densidad
 Cuando los eritrocitos humanos fueron separados en fracciones de aumento de la densidad, la tasa de regeneración de glutatión medida no disminuyó tanto como se predijo por la simulación por computador. Este fenómeno puede explicarse por la distribución heterogénea de la actividad de la hexoquinasa en las fracciones menosdensas.

Manejo metabólico de enzimas glucolíticas clave: una propuesta novedosa para el mantenimiento de los niveles de 2,3-DPG eritrocitario y ATP durante el almacenamiento
 Los niveles de 2,3-DPG y ATP de las células rojas disminuyen rápidamente durante el almacenamiento, resultando en una pobre capacidad de descarga de oxígeno y viabilidad posttransfusión respectivamente de dichas células. Dado que los niveles plasmáticos estables de estos metabolitos están determinados por las actividades relativas de las enzimas clave de la glicólisis (fosfoructoquinasa y piruvatocinasa) que pueden inhibir la combinación de ATP-DPG por acción normal. Como el piruvato cinasa se localiza más estratégicamente en la glucólisis en relación al metabolismo 2,3-DPG y ATP, por primera vez se eligió investigar los efectos de la inhibición de la enzima durante el almacenamiento de glóbulos rojos. En este estudio, primeramente demostramos la validez del concepto propuesto al demostrar que los glóbulos rojos de individuos heterocigotos deficientes para piruvato cinasa mantienen niveles superiores a los normales de ambos 2,3-DPG y ATP. Además de eso, demostramos que la L-alanina y la L-fenilalanina, los inhibidores conocidos de piruvato cinasa, mantienen niveles superiores de 2,3-DPG y ATP durante el período de almacenamiento de cinco semanas. Estos resultados confirman la validez científica del concepto propuesto y proporcionan un medio para mejorar la calidad y/o la vida útil de los glóbulos rojos almacenados.

S A G-sucrose Medio para la preservación de glóbulos rojos
 Se probó una solución de preservación para concentrados libres de búbito de glóbulos rojos (CCR). Contiene cloruro sódico (150), glucosa (50), adenina (1,25 mmol/l) y sacarosa, además (30 mmol/l). Después de 35 días de almacenamiento se encontró cerca del 50% de la ATP inicial. La supervivencia postransfusión a las 24 horas fue del 76%. La tasa de hemólisis fue del 0,25% y solo el 2% de la membrana eritrocitaria se liberaron como microvesículas cuando se usaron bolsas plásticas para su almacenamiento. La sacarosa puede ser sustituida por manitol o sorbitol en la misma concentración. La guanosina (0,4 mmol por 1 CCR) mejoró levemente pero no significativamente el mantenimiento del ATP, la morfología y la estabilidad de la membrana.

La disminución del esfuerzo físico inducida por la aparente afinidad de la Hb-oxígeno en sangre total normalizada para el pH intraeritrocitario (pHe) a bajos valores iniciales de pH
 Se estudió el efecto del esfuerzo físico sobre la afinidad de la hemoglobina-oxígeno en sangre total de 28 varones sanos. En las personas con disminución del gradiente de pH entre el plasma y los eritrocitos después del esfuerzo físico, se observó una disminución paralela de la aparente, normalizada para el pH intraeritrocitario (pHe), la afinidad Hb-oxígeno. Un aumento en el gradiente de pH después del ejercicio se acompañó de aumento de la afinidad aparente, corregida por el pH, Hb-oxígeno y en el contenido de Hb en la sangre. La correlación entre los cambios inducidos por el ejercicio en la afinidad de la Hb-oxígeno y en el gradiente de pH (-0,66) fue altamente significativa (p < 0,001). Se sugiere que ambos parámetros puedan ser aumentados por el reclutamiento en circulación de eritrocitos viejos del bazo. La disminución de ambos parámetros puede estar relacionada con valores bajos de pH intraeritrocítico antes del esfuerzo. Los grupos de personas que difieren en los cambios inducidos por el ejercicio de la afinidad de la Hb-oxígeno no difirieron en la utilización máxima de oxígeno.

Un mecanismo de acoplamiento para interrelacionar la regulación con las interacciones amorosas de la hemoglobina
 El aumento dependiente de Me2+ (Zn2+ o Mg2+) en la oxigenación de Hemoglobina (Hb) se examina teóricamente mediante una visión general en la escala de la interfaz del dímero alfa 1 beta 2. Se desarrolló un modelo que muestra que 2,3 DPG y Me2+ mantienen una relación mutuamente excluyente modificada por pH como ligandos de Hb porque ambos comparten una unión común His-beta (2)143. Una relación simétrica se aplica al alfa 2 beta 1. Un átomo de metal, dentro de cada dimero, compite a su vez con cada uno de los grupos del haem para desplazar secuencialmente ambas histidinas proximales durante la transición desoxiHb a oxiHb. Así, la ruta de reacción modulada por pH del equilibrio múltiple de la Hb integraría las interacciones de uno 2,3 GD con cuatro histidinas para el aumento de los efectos de la colisión Me2+ o las interacciones de dos grupos. El modelo predice que el aumento de pO2 aumentaría la afinidad de la Hb para Me2+ y por lo tanto para O2, disminuyendo simultáneamente su afinidad por 2,3 DPG y protones.

Hemoglobinas híbridas de validez con especial atención a la organización de subunidades
 Para examinar los efectos del estado de la espina férrica sobre las propiedades allostéricas y la estructura en la interfase alfa 1 beta 2 subunidad, se midió el dicroismo circular (CD) y el complejo de hemoglobina beta 2-límites híbrido. El análisis de las curvas de equilibrio de oxígeno para los híbridos en términos del modelo allostérico bies-estado mostró que el estado de spin de las subunidades férricas altera el estado de equilibrio de oxígeno. Los datos espectrales de CD y diferencia sugieren fuertemente que en ambos tipos de híbridos la estructura de frontera alfa 1 beta 2 de los derivados de alto nivel es diferente a la de los de baja amplitud. A partir de estos resultados, concluimos que la estructura en la interfaz alfa 1 beta 2 es importante para determinar la afinidad del oxígeno del estado T.

Reconstitución del sistema de transporte de aniones eritrocitarios: avances recientes
 El sistema de transporte de anión de la membrana eritrocitaria humana fue reconstituido en vesículas de fosfatidilcolina mediante un nuevo procedimiento. El sistema reconstituido muestra todas las propiedades importantes del sistema de transporte de sulfatos que se encuentran en la membrana eritrocitaria (Scheuring, U., K. Kollewe, W. Haase, y D. Schubert: J. Membrane Biol. 90, 123-135 (1986)). Las modificaciones del método de reconstitución han dado lugar a un aumento de los valores de los volúmenes internos de las vesículas lipoproteicas y del número medio de recambio de la proteína de transporte (que ahora es mayor que en la membrana eritrocitaria). La filtración en gel sobre Sephacryl S-1000 ha permitido el aislamiento de vesículas de una distribución de tamaño estrecho.

El pH depende del transporte de la membrana roja de los aniones titulaciónbles
 El modelo de transportador titulable para el transporte de anión eritrocitario predice que la dependencia del pH del transporte de anión titulable debe diferir considerablemente de la de los aniones monovalentes o divalentes. Los efectos del pH sobre las tasas de flujo de anión titulable han sido determinados para una serie de aniones relacionados, el fosfato "analogs". Estos compuestos son simplemente oxiacoides de fósforo sustituidos, difiriendo en el número y acidez de protones titulables. La entrada de cada análogo a la concentración de 60 mM en eritrocitos cargados de Cl a pH intracelular constante (7,2) se midió sobre un rango de pH extracelular de 4,0 a 8,0 usando resonancia magnética 31P o 19F. Las tasas de flujo se elevaron a valores de pH que aumentaron con el aumento de la anión pK. Usando la ecuación de Henderson-Hasselbalch para determinar los efectos del pH en las cargas realizadas por una anión titulable y un transportador titular, el pH al que se encontraría exactamente la misma carga. El pH máximo observado para las curvas de influjo análogo de fosfato es consistente con el transporte por un portador titulable con un pK de 5,5.

Organización de constituyentes de membrana en los eritrocitos humanos de diferente edad
 Se ha investigado el efecto sobre la integridad estructural de las glucoproteínas de membrana de diferentes métodos para el aislamiento de subpoblaciones humanas de glóbulos rojos. Además, la extensión de la siallación de los glucoconjugados de membrana en los glóbulos rojos de diferente edad ha sido estudiada por una cuantificación de los sitios de unión WGA a nivel de células únicas mediante técnicas de registro de la superficie citofluorométrica.

Factores que controlan la fusión inducida por fosfato cálcico en eritrocitos de varias especies
 La fusión de eritrocitos humanos normales, caprinos, bovinos y pollos fue investigada por medio del protocolo fosfato-calcio. Se verificaron los efectos relativos sobre la eficiencia de la fusión de la forma celular, la deformidad de membrana y la composición y orientación de los fosfolípidos en la capa lipídica. La exposición de los glóbulos rojos a los iones fosfatos seguido del calcio llevó a la aglutinación celular a temperatura ambiente para todas las especies. La incubación a 37 grados C durante periodos de hasta 2 horas provocó hemólisis y agregación proteica asociada a membrana, seguida de fusión en eritrocitos humanos y pollos, pero no en bovinos o caprinos. La forma celular puede no ser determinante en la fusión, ya que los bovinos, como los eritrocitos humanos, son biconcavas pero no se fusionan con el protocolo anterior. Los glóbulos rojos bovinos y caprinos carecen de fosfatidilcolina en sus membranas. La incorporación de la fosfatidilcolina a los glóbulos rojos bovinos, mediada por una proteína específica de transferencia, promovió su fusión. Nuestros resultados indican el importante papel que juega la composición de fosfolípidos y la orientación en las membranas eritroides para la fusión por fosfato y calcio.

Metabolismo proteico anormal en fibroblastos de piel in vitro de pacientes con distrofia muscular de Duchenne
 Las tasas de recambio proteico se han medido de forma estadística en la distrofia muscular de Duchenne y en las poblaciones de fibroblastos de piel normales in vitro. A un número comparable de duplicación de la población acumulada, la síntesis proteica se redujo significativamente en cerca de un 24% en los fibroblastos DMD en comparación con los fibroblastos normales (p < 0,01, N = 12). La degradación de las proteínas de vida corta se incrementó significativamente en un 60% (p < 0,05, N = 18), y la degradación de las proteínas de larga vida se incrementó significativamente en un 28% (p < 0,05, N = 18). La degradación aumentada de las proteínas largas vividas en los fibroblastos DMD puede ser reducida a los niveles basales de degradación por el uso de los inhibidores de la proteasa leupeptina y Ep475 N = 9;

Hibridación in situ del RNA mensajero de oxitocina: distribución macroscópica y cuantificación en grupos celulares hipotalámicos de ratones
 El ARNm de oxitocina se detectó en el hipotálamo de rata mediante hibridación in situ a una sonda de ADN marcado con 35S y la distribución de oxitocina a nivel macroscópico se estudió a nivel celular. La especificidad de la hibridación fue confirmada por comparación con la hibridación del ARNm de vasopresina en secciones de tejido paralelo. Los grupos celulares que contenían ARNm de oxitocina se limitaron a un conjunto de grupos celulares hipotalámicos, i.c. los núcleos supraópticos, paraventriculares, comisurales anteriores, núcleo circularis e islotes hipotalámicos diseminados. Estos grupos celulares mostraron densidades similares de señales autordiográficas indicando que el gen de la oxitocina se expresa en aproximadamente el mismo nivel promedio en estos diversos sitios.

Disminución de la peroxidación lipídica en el riñón de ratas durante la gestación
 El contenido de malonaldehido renal y la peroxidación lipídica inducida por ascorbato, NADPH e hidroperóxido de cumeno, se reducen significativamente durante la gestación en ratas. La peroxidación lipídica tiende a alcanzar niveles normales en el riñón postparto. En la mitocondria renal la peroxidación lipídica sin cofactores y la inducida por hidroperóxido de cumeno, ascorbato y NADPH está disminuida durante el embarazo. Sin embargo, en los microsomas, solamente la peroxidación lipídica inducida por NADPH y el hidroperóxido de cumeno se ven afectados. La disminución observada en la peroxidación lipídica durante la gestación se refleja en bajos niveles de lípidos totales y fosfolípidos. Los inhibidores endógenos de la peroxidación lipídica también aumentan durante el embarazo.

Estimulación de células quiescentes 3T3 por liposomas que contienen ácido fosfatídico
 Los liposomas que contienen ácido fosfatídico fueron capaces de estimular la síntesis de ADN en células suizas quiescentes 3T3, mientras que los liposomas compuestos por otros fosfolípidos no fueron. Estos resultados muestran que los liposomas, que habitualmente se emplean para entregar moléculas no lipídicas en las células, pueden tener efectos profundos en el crecimiento celular. Se discute el posible mecanismo de estimulación celular mediada por ácido fosfatídico y su relación con otros factores de crecimiento.

Evidencias de utilización de lactato para la síntesis de glucógeno pulmonar fetal
 Se utilizaron pulmones de conejo fetal de 23 días de gestación para investigar el papel potencial del lactato como sustrato para la síntesis de glucógeno pulmonar fetal. La actividad de la enzima lactato deshidrogenasa fetal fue aproximadamente el doble que la hallada en el pulmón adulto, mientras que la actividad de la fosfoenolpiruvato carboxiquinasa se incrementó cuatro veces en el valor adulto. Las actividades de piruvato carboxilasa fueron similares en los pulmones fetal y adulto. Estudios con explantes pulmonares fetales en cultivo de órganos indicaron que la presencia de glucosa y lactato puede ser necesaria para la acumulación de glucógeno en el pulmón fetal en desarrollo. Estos datos apoyan la hipótesis de que el lactato es un precursor importante del glicógeno pulmonar fetal.

La acción de la lipoxin-A sobre la dinámica microcirculatoria glomerular en la rata
 La administración intrarrenal de 750 ng/kg/min de LX-A en ratas euvolémicas produjo aumentos significativos en el FGN de nefrona única (38,4 +/- 1,7 a 45,5 +/- 3,0 nl/min) y en el flujo plasmático. Esta última se debió a una caída dramática de la resistencia arteriolar aferente. La diferencia media de presión hidráulica transcapilar aumentó de 33 +/- 1 a 43 +/- 3 mmHg (p < 0,05) y el coeficiente de ultrafiltración capilar glomerular descendió de 0,060 +/- 0,013 a 0,033 +/- 0.00). Estas respuestas a la LXA en la microcirculación renal son en contraste con las observadas previamente para los leucotrienos, por lo que pueden representar el primer ejemplo de interacción contrarregulación vascular (contrictor/dilatador).

Evidencias de la existencia de varios homólogos y análogos del factor activador plaquetario en un extracto lipídico del cerebro bovino
 El fosfolípido vasodepresor con actividad antiagregante plaquetaria fue altamente purificado a partir de un extracto lipídico del cerebro bovino y sometido a espectrometría de de desorción-masa de campo. Se analizó posteriormente por cromatografía gaseosa-líquido-espectrometría de masas tras hidrólisis con fosfolipasa C y conversión a derivados tert-butildimetilsililo. Los resultados indicaron la presencia de cuatro especies de factor activador plaquetario (1-0-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina, PAF) y diez análogos acilo del PAF. Los análogos de acilo del PAF incluyeron especies que tenían un grupo sn-2-propionil o sn-2-butiral, no detectadas previamente en fuentes naturales. La cantidad total de análogos de acilo de PAF fue mucho mayor que la de PAF.

Efecto del calcio extracelular sobre la contracción vascular inducida por el éster de capas
 En aorta torácica de rata, 12-0-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) provocó una contracción vascular sostenida de inicio lento. La contracción se redujo notablemente en ausencia de Ca2+ extracelular, aunque se observó un pequeño desarrollo de tensión. La tensión desarrollada por el TPA en presencia de Ca2+ se redujo mediante la adición seriada de un bloqueante canal de Ca2+, verapamilo de forma dependiente de la concentración. El TPA podría causar contracción vascular a un nivel casi máximo a una menor concentración de Ca2+ extracelular, en comparación con la contracción inducida por KCl o norepinefrina. Estos resultados sugieren que el Ca2+ extracelular que influye a través de canales de Ca2+ en el citoplasma es necesario para el desarrollo de tensión completa por TPA y que el TPA aumenta la sensibilidad con el acoplamiento de mecanismos con contractilidad.

Síntesis de PTC N4-sustituido por síntesis de PTC de mamíferos
 La síntesis de CTP altamente purificada de las células tumorales de ascitis de Ehrlich cataliza la formación de PTC N4-sustituido de UTP e hidroxilamina y sus derivados. Los productos con hidroxilamina y O-metilhidroxilamina fueron identificados como N4-hidroxiCTP y N4-metoxiCTP por espectro de absorción y comportamiento cromatográfico en la columna de Dowex, respectivamente. Las aminas nucleófilas débiles como la metilamina, la etilamina o la dietilamina y una amina menos nucleófila, el ácido sulfámico, no reaccionaron con el UTP. Estos resultados sugieren que la nucleófilosidad y la básicoidad de las aminas son importantes en la reacción enzimica con UTP.

Metabolismo del clorhidrato de 2-(2-tienil)lamina en la rata: identificación de un nuevo metabolito
 Un nuevo metabolito, 2-(2-tioenil)propión, se forma in vivo a partir de clorhidrato de 2-(2-tienil)lamina. El análisis espectral de masas sugirió la formación de ácido propiónico 2-(2-tienil) implica la pérdida de la fracción amina seguida de la reducción del grupo olefínico.

Transiciones de calcio en las plaquetas humanas monitorizadas con equorina, fura-2 y quin-2: efectos de la activación e inhibición de la proteína quinasa C
 Los ésteres de forbol promotores de vapor y 1,2-dioctanoil-sn-glicerol inducen a los transitorios de calcio en las plaquetas. Sin embargo, sólo se pueden detectar en las plaquetas cargadas con aequorina, pero no en las cargadas con sondas fluorescentes quin-2 y fura-2 presumiblemente debido al amortiguamiento intracelular de calcio. Varios efectos inducidos por los ésteres de forbol y diacilgliceroles, incluyendo el aumento en (Ca2+)i, la estimulación del transportador Na+/H+ y la inhibición potente de la proteína Cubicina a Las concentraciones más altas de estaurosporina inhiben por sí mismas el tránsito calcio inducido por la trombina. La estaurosporina inhibe los efectos de los ésteres de forbol y el glicerol dioctano con igual potencia aunque este último no causa translocación enzimática de la proteína cinasa C citosólica. Estos resultados sugieren que algunos, si no todos, los efectos de la activación de la proteína cinasa C pueden ocurrir sin la translocación de la enzima.

El polipéptido de 180 KDa contiene el dominio que une el ADN de la polimerasa II del ARN
 La purificación del ARN polimerasa II de las células de la mieloblastosis de pollo (leucemia) a la homogeneidad y posterior análisis estructural de la enzima purificada reveló que la enzima contenía siete polipéptidos con masas moleculares KD a 220. La inclusión de inhibidores de proteasa en el sistema buffer durante la purificación aumentó significativamente la relación molar del polipéptido mayor (220 KDa) al segundo mayor (180 KDa). Sin embargo, la conversión proteolítica del polipéptido 220 KDa a 180 KDa no inhibió la actividad de unión del ADN de la enzima. La enzima, después de la disociación en las subunidades en un gel de poliacrilamida SDS que contenía urea, fue mezclada en un filtro de nitrocelulosa. El filtro se incubó con el ADN del timo calfificado en 32P y los polipéptidos 220 KDa y 180 KDa de la enzima se ligan al ADN, lo que sugiere que el sitio de unión del polipéptido es el más grande.

Localización de la alfa-inhibina-31 en testículo y cerebro de roedores por procedimiento inmunocitoquímico y análisis Western blot
 Utilizando un antisuero contra la alfa-inhibina-31 sintética, hemos estudiado sus localizaciones celulares en testículo de roedores y cerebro. El análisis por Western blot detectó varias formas moleculares de la proteína. Se detectó una proteína de 17 KDa en tamaño testicular de ratones de un mes de edad. Dos grandes bandas de pesos moleculares 39 kDA y 21 kDA fueron detectadas en testículos de ratón maduro. La proteína 39 kDA también estuvo presente en cerebro masculino, cerebro femenino y ovario. Con este antisuero no se detectó proteína de tamaño similar a la alfa-inhibina-31, lo que sugiere que el anticuerpo sólo reconoce el precursor de la molécula alfa-IB-31. Los estudios inmunocitoquímicos revelaron que estas moléculas se localizaron en el citoplasma de las células de Leydig intersticiales. La reacción inmunocitoquímica puede ser eliminada por preincubación con alfa-inhibina-31 sintética. También se demostraron sustancias inmunoreactivas en la barrera hematoencefálica en la superficie externa de las células ependimales en el tercer ventrículo del cerebro de las ratas. En la hipófisis, también se observó un patrón de localización similar en las células epiteliales cúbico-columnares que cubrían el par tuberalis entre los lóbulos anterior e intermedio. La inmunoreacción a las células neurales no puede ser completamente eliminada por la competencia con el péptido sintético. Estas observaciones sugieren que las alfa-inhibinas se localizan en las células de Leydig del testículo, así como en el cerebro, la hipófisis y el ovario.

Regulación sérica de la biosíntesis de colágeno en fibroblastos diploides humanos
 Se examinó el mecanismo por el cual el suero estimula la producción de colágeno por fibroblastos. Los fibroblastos fueron expuestos a diversas concentraciones de producción de suero y colágeno y se midieron los niveles de ARNm. La producción de colágeno se determinó como radiactividad digestible colagenasa y los niveles de ARNm de colágeno se midieron utilizando una sonda alfa 1[I] marcado con [35S]UTP. Los resultados mostraron que el aumento de la producción de colágeno se correlacionó con el aumento de los niveles de ARNm. La degradación extra e intracelular del colágeno fue similar en los cultivos control y tratados con suero, y los fibroblastos de fase "G1" y "S" contenían niveles similares de ARNm de colágeno. Concluimos que la regulación sérica de la síntesis de colágeno ocurre principalmente a nivel transcripcional y que la activación de la síntesis de colágeno no está asociada a la estimulación mitogénica.

Calificación in vitro en la línea celular osteoblástica humana derivada del periostio
 Los cultivos de células osteoblásticas humanas se establecieron a partir del periostio humano, identificados a partir de una alta actividad fosfatasa alcalina en el estado confluente. Las células en estado de crecimiento mostraron una morfología fibroblástica y crecieron para formar múltiples capas. Las células pudieron calcificarse espontáneamente y el proceso se aceleró con alfa-glicerofosfato. Los minerales depositados en las células consistían exclusivamente en calcio y fósforo, y se maduraron en cristales de hidroxiapatita. La calcificación fue estimulada por el tratamiento con 1 alfa,25-dihidroxi-vitamina D3. Estos resultados indican que las células osteoblásticas tienen la capacidad de diferenciarse en osteocitos y formar tejido óseo humano calcificado in vitro.

Los esplenocitos murinos estimulados por la concanavalina A producen un factor con bioactividad e inmunoreactividad similar a la prolactina
 Los sobrenadantes de cultivo de concanavalina A activadas células mononucleares esplénicas murinas (esplenocitos) fueron ensayados para moléculas similares a la prolactina utilizando los procedimientos de inmunoensayo Nby2 y linfoma. Los esplenocitos estimulados con A producen un factor de inmunoreactividad similar a la prolactina que fue mitogénico en las células Nb2. Este factor apareció por primera vez en sobrenadantes de cultivo con la aparición de mitogénesis linfocitaria y su actividad fue proporcional al número de células cultivadas. Además, la proliferación de esplenocitos fue inhibida por el antisuero a la prolactina de rata, y esa inhibición fue parcialmente revertida por la hormona añadida. Estos hallazgos muestran que los esplenocitos murinos producen una sustancia con actividad similar a la prolactina y sugieren que este factor es esencial para la proliferación de los linfocitos.

Cambios posnatales específicos en la actividad y los niveles tisulares de proteína quinasa C
 La actividad específica de la proteína quinasa C del pulmón de ratón adulto y del bazo fue mayor que en los tejidos correspondientes de ratones neonatales. Los ratones BALB/cBy tuvieron mayor actividad de la proteína quinasa C pulmonar y del bazo en ambas edades que los ratones A/J, y la magnitud de esta diferencia de cepa aumentó con la edad. Estas diferencias de actividad reflejaron los niveles tisulares de la forma 80 kD de proteína quinasa C, determinada por inmunoblotación cuantitativa. Estas diferencias genéticas y ontogenéticas proporcionan un interesante modelo con el que estudiar la regulación de la expresión génica de la proteína quinasa C.

Una nueva ribonucleasa a partir del veneno de cobranza (Naja naja) mostrando especificidad hacia el ácido cílido
 Se aisló una ribonucleasa y se purificó para homogeneidad por veneno de cobranza. Se encontró que la enzima era homogénea en electroforesis en SDS y en geles no SDS de poliacrilamida y cromatografía líquida de alta resolución. La enzima purificada hidrolizó poli(rC), pero no poli(rA), poli(rU), poli(rG), poli(rI) o poli(rI).poli(rC). La presencia de magnesio fue un requisito esencial para la actividad nucleolítica de esta enzima.

Metabolismo dependiente del citocromo P-450 de la testosterona en la piel de las ratas
 La incubación de microsomas de piel integral, dermis y epidermis con testosterona de 14C en presencia de NADPH provocó la formación de 6 beta, 7 alfa y 16 alfa-testosterona. La actividad enzimática máxima se presentó en microsomas epidérmicos seguidos de dermis y piel integral. La actividad de la testosterona epidérmica hidroxilasa requirió NADPH y oxígeno, siendo inhibidos por SKF 525A y metyrapone. Nuestros datos sugieren fuertemente que la testosterona es metabolizada por la monooxigenasa dependiente del citocromo P-450 en la piel y provee la primera evidencia de un sustrato endógeno del citocromo P-450 en este tejido. La formación de varios productos hidroxilados sugiere la existencia de múltiples isoenzimas del citocromo P-450 en la piel de las ratas. Estos estudios aportan evidencia adicional de que los tejidos diana pueden modular sus niveles hormonales por vías enzimáticas reguladas localmente.

Una vía estimulada por cloruro de eflujo estimulado por agonistas muscarínicos se asocia con secreción de líquido en las células acinares parótidas de rata
 El Cl-eflujo de las células acinares parótidas de rata fue estimulado por el agonista carbachol muscarínico colinérgico (K0,5 aproximadamente 1 microM). La aplicación de carbachol dio lugar a una pérdida rápida (T1/2 menor de 10 segundos) y dramática (aproximadamente 50%) de Cl- intracelular, seguida de una recuperación mucho más lenta (T1/2). La difenilamina-2-carboxilato (1 mM), un bloqueante del canal del Cl putativo, atenuó la pérdida inicial de Cl y mejoró la recuperación posterior del contenido de Cl-, mientras que la bumetanida no produjo un bloqueo (0,1 mM). El cálculo de la tasa de secreción salival a partir de las mediciones de Cl-liberación acinar estimulado sostenida in vitro arrojó un valor de 14 microlitros/gland/min, en excelente concordancia con datos in vivo previamente publicados. Estos resultados demuestran que la pérdida de Cl a través de esta vía de eflujo puede explicar la secreción de líquidos de la glándula parótida de rata.

S-D-lactoilglutatión en reposo y activados neutrófilos humanos
 Las partículas de Zymosan se opusieron a factores séricos humanos que activan funcionalmente los neutrófilos humanos e inducen una modificación sustancial del sistema de la glioxalasa citosólica humana neutrofílica. La actividad de la glyoxalasa I aumenta y la actividad de la glyoxalasa II disminuye en un 20-40% de sus actividades celulares de reposo durante los 10 min iniciales de activación. La concentración celular de la glioxalasa intermedia S-D-lactoilglutatión aumenta por ca. El 100% de los niveles de células en reposo durante este período. Esta modificación puede estar relacionada con la capacidad de S-D-lactoilglutatión para estimular el ensamblaje de microtúbulos.

