Todos los espesores de los microvasos del músculo esquelético y su reactividad a estímulos vasoconstrictores en ratas y ratones normales con hipertensión espontánea
 El grosor de la pared, el grosor de la pared y la relación del radio del lumen (p/r) y las reacciones vasomotoras producidas por estimulación eléctrica del tracto simpático fueron estudiados por microscopia intravital del músculo esquelético en ratas hipertensas. Se estableció que W y w/r de arteriolas con una luz igual fue mayor en REH que en RNW. La estimulación simpática con 6 mA, 3 imp/seg para 10 seg produjo una reducción de casi 50% de la constricción arteriolar en REH, en comparación con RNM. Se demostró correlación lineal positiva entre w/r y el grado de estrechamiento del lumen en ambos grupos de animales. Un sesgo para el aumento de la respuesta arteriolar a estímulos neurogénicos se manifestó después de una caída de la presión arterial debido a una hemorragia aguda en REH. Se sugiere que la hipertensión arterial en REH asegura la perfusión del lecho microcirculatorio con un volumen sanguíneo constante y previene la constricción arteriolar.

Efecto de vagotomía, alfatocoferol y araquideno sobre la peroxidación lipídica en diversas áreas de la zona gastroduodenal en ratas con úlcera péptica experimental
 La peroxidación lipídica (PL) fue investigada en la mucosa de diferentes áreas gastroduodenales en ratones con úlcera. Los animales fueron sometidos a diversos tipos de vagotomía y recibieron varios fármacos. El agente ulcerogénico-cistamina- demostró tener un efecto de grado diferente en la activación de las reacciones de radicales libres, más pronunciadas en la mucosa duodenal. La vagotomía proximal selectiva fue más efectiva en la disminución de la actividad de la LPO en comparación con la vagotomía total y parcial. El uso de un antioxidante-alfa-tocoferol, particularmente su combinación con araquideno, una preparación de ácidos grasos poliinsaturados, impidió el desarrollo de úlcera duodenal en 75% de los casos y XPO. Se sugiere que la LPO esté directamente involucrada en la patogénesis de la úlcera y que factores atenuantes del proceso de LPO pueden prevenir la ulcerogénesis.

Mecanismo de resistencia paradójica del músculo digástrico a la acción de la toxina tetánica
 Se determinaron los parámetros de excitabilidad de las fibras de m. masseter y m. digástricas (tiempo de espera-MP, potencial de acción-PA, nivel crítico de despolarización-CLD y renometoxina, respectivamente). El desarrollo del tétanos local en m. masseter se caracterizó por cambios típicos de excitabilidad, disminución de la MP y PA. El espasmo local en m. digástricaus bajo condiciones análogas de inyección de toxina tetánica estaba ausente, mientras que los ensayos de excitabilidad mostraron MP, PA y aumento de CLD. Como m. digasus motoneuronas son desprovistas de regiones sinápticas inhibitorias, estas células nerviosas no son afectadas por la toxina del tétanos.

Las concentraciones de calcio en el nervio terminan en el cerebro de ratones con hipertensión espontánea
 Se utilizó el indicador fluorescente Quin-2 para la determinación de calcio libre (Ca2+in) en sinaptosomas incubados en el medio normal y medio donde el sodio se sustituye por potasio o colina. En la concentración de calcio externo de 1 mM, Ca2+en los tres medios fue 20-30% mayor en los sinaptosomas de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) que en los animales control. En la concentración de calcio externo de 5 mM, el aumento de los valores de Ca2+in inducidos por K+-despolarización en medios que contienen sodio o colina fue 50-80% mayor en sinaptosomas de REH. Esas diferencias son sugeridas como base para el mecanismo del aumento de la actividad de la cadena periférica en el sistema nervioso simpático en la hipertensión primaria.

Efecto de los grupos funcionales de moléculas de tocoferol sobre la viscosidad lipídica de la mitocondria
 Se estudió la influencia del tocoferol y su análogo (oxicromano) en la microviscosidad de los lípidos mitocondriales, utilizando etiquetas de spin. La viscosidad de la capa de lípidos se mostró potenciada con el aumento del contenido antioxidante en la membrana. Se demostró que pequeñas concentraciones de alfa-tocoferol (10(-5)-10(-6) mol/l) aumentaron, mientras que grandes concentraciones (10(-3)-10(-4) mol/l) disminuyeron la fluidez de la capa lipídica. La influencia del alfa-tocoferol en la fluidez de la capa lipídica, dependiendo de su concentración, puede ser realizada de dos maneras: por influencia directa en la capa lipídica y vía de recepción. Se demostró que las alteraciones en la viscosidad de la capa lipídica dependen del ciclo cromogénico de los tocoferoles, mientras que la temperatura de transferencia estructural y la energía efectiva de activación dependen de la cadena fitil lateral.

Aislamiento de lipofuscina del miocardio bovino
 Se describe el procedimiento de aislamiento de lipofuscina del miocardio bovino con el uso de gradiente lineal de 15-45% (peso/volumen) de la densidad de sacarosa y centrifugación diferencial. Se han distinguido dos poblaciones coloreadas de gránulos de lipofuscina con diferente densidad. Los estudios microscópicos electrones de la lipofuscina aislada han revelado la homogeneidad de las fracciones y el buen mantenimiento de los gránulos. Las propiedades espectrales microscópicas, absortivas y luminescentes de las preparaciones de lipofuscina corresponden a sus propiedades in situ. El aislamiento de las preparaciones de lipofuscina sugiere la posibilidad de estudiar la composición química y la estructura intramolecular de los gránulos.

efecto antioxidante de las lipoproteínas de alta densidad en la peroxidación de las lipoproteínas de baja densidad
 Se ha demostrado que en la solución de lipoproteínas de baja densidad (LDL) durante su incubación a 37 grados C la turbidez y concentración de malondialdehído se incrementó en 4 grados en comparación con C. Ambos parámetros se redujeron con la adición de lipoproteínas de alta densidad (HDL) al medio. El efecto protector del HDL dependió del tiempo de incubación y de la concentración de HDL adicionado. El HDL deslipidado no tuvo efecto. La acción similar del HDL fue establecida en los experimentos donde la peroxidación del LDL fue inducida por la xantina-xantina-oxidasa. Los datos obtenidos demuestran que las HDL poseen una propiedad antioxidante que puede desempeñar un papel importante en su acción antiaterogénica.

Effect of phenothiazines on the viscosity and Electric stability of model fosfolipid membranes
 Se ha estudiado considerablemente el efecto de cinco derivados de la fenotiazina sobre la viscosidad de las membranas del modelo fosfolípido (por eximerización del pireno) y sobre su estabilidad eléctrica de la fosfoclorazina(AU) También se ha demostrado que las fenotiazinas reducen el potencial de rotura del liposoma incluso a una concentración de 10(-7) M. No se ha demostrado correlación entre la magnitud del potencial de ruptura y los cambios en la viscosidad de la membrana liposómica.

Metabolismo del inhibidor del autoensamblaje de fibrina en ratas
 Se ha demostrado que la aplicación de la preparación etiquetada en ratas blancas fisiológicamente normales y en animales con hiper e hipotrombinaemia experimental conlleva al rápido intercambio del espacio péptido autoensambólico sanguíneo entre sí. El nivel constante del inhibidor en la sangre se mantiene debido al suministro continuo de tejidos y a su excreción con la orina. Se sugiere el papel y mecanismos de la participación de los inhibidores en el mantenimiento del estado líquido de la sangre como factor limitante de la velocidad del estadio no enzimático de las conversiones de fibrinógeno.

Efecto del flujo plasmático en la regeneración de heridas cutáneas y reactividad corporal
 La aplicación local del flujo plasmático a heridas postoperatorias en conejos ha revelado cicatrización acelerada de heridas, inflamación perifocal disminuida, aparición de grandes números de fagocitos e islas de las células epiteliales en el cuerpo hemopoyético y cierta estimulación. La supresión de la oxidación libre-radical fue acompañada por la activación de los procesos metabólicos. Todo ello justifica el intento de aplicar "métodos plasmáticos" en la práctica clínica para el tratamiento de heridas de larga cicatrización.

Posibles mecanismos de activación de la reacción de peroxidación lipídica en el cuerpo vítreo en hemorragia
 Se ha establecido que uno de los mecanismos de intensificación de la peroxidación lipídica está mediado por metales de valencia variable, compuestos de hemina y fosfolípidos transportados hacia el cuerpo vítreo por la sangre.

Un sistema informático para el análisis escalonado sincrónico de los índices de actividad bioeléctrica y hemodinámica sistémica
 Los programas han sido diseñados para la evaluación informatizada de la amplitud, duración y frecuencia del impulso bioeléctrica, simultáneamente con índices instantáneos de presión arterial sistólica, diastólica y frecuencia cardíaca.

Posible papel de las zonas de refuerzo positivo en los mecanismos de regulación del dolor y su relación con el sistema opioide endógeno
 Las consecuencias de la reacción de autoestimulación (RSS) al umbral del dolor en la prueba de retirada de la cola (55 grados C) y el efecto de naloxona en las pruebas, utilizando núcleos masculinos con electrodos hipotalámicos crónicos 8. Se estableció que inmediatamente después del SSR, el umbral de dolor en ambas zonas aumentó 2-2,5 veces y 30 min después alcanzó el nivel inicial. La naloxona inyectada antes del SSR aumentó los umbrales de dolor y redujo la frecuencia del SSR del hipotálamo, pero no alteró esos parámetros del SSR del núcleo dorsal de la sutura. Sin embargo, la naloxona no afectó el aumento de los umbrales de dolor causados por el SSR de ambas zonas. Teniendo en cuenta el hecho de que la analgesia que aparece después de la SSR del hipotálamo anterior y del núcleo dorsal de la sutura no es revertida por la naloxona, se sugiere que la conexión con los mecanismos de recompensa positivos no se realice parcialmente.

Biotransformación del análogo 14C-hidrogenado de fenazepam en ratones clavados
 Se estudió la eliminación del análogo hidrogenado 14C del fenazepam y sus metabolitos en ratones C57B1/6 (B/6), BALB-c (C) y CBA. La cinética de eliminación en dos fases de 14C-compuestos con orina y heces fue similar en todas las cepas de ratón antes mencionadas. La excreción se realizó principalmente con heces, superando la eliminación con orina de 5-6 veces en ratones B6 y 10-11 veces en ratones C y CBA. Se encontraron algunas diferencias cuantitativas en la composición de los metabolitos. No se detectó ningún metabolito cuya concentración indicaría una dirección predominante de biotransformación del análogo de fenazepam a 14C o distinguirlo de otras cepas de ratón. En el organismo de ratones, el análogo de fenazepam 14C-hidrógeno sufre hidroxilación aromática activa y methoxilación vía heterociclo (y posiblemente vía anillo que contiene cloro). Al mismo tiempo, no se registró la deshidrogenación de la molécula análogo de fenazepam 14C-hidrogenada.

Efecto modulador de las encefalinas sobre la hemopoyeis bajo estrés
 La influencia de las encefalinas sobre la hemopoyesis medular ha sido estudiada durante la reacción al estrés en ratones no inbridos. Se demostró que la administración de leuencefalina disminuyó, mientras que la inyección de metencefalina estimuló granulocito y eritropoyesis durante la inmovilización estrés.

Actividad proliferativa de los endotelocitos de los capilares corneales en el conejo
 La intensidad del crecimiento capilar en la córnea del conejo fue investigada después de quemadura química y exposición a la colchicina. Se determinó la actividad proliferativa en células endoteliales a lo largo del curso de capilares recién formados. La intensidad de crecimiento fue 2 veces mayor cuando se combinaron los efectos de quemadura y colchicina que en el caso de quemadura aislada. En ambos casos se encontró el aumento de la actividad proliferativa de las células endoteliales y las peculiaridades de su disposición. La proliferación más activa se observó en células ubicadas en una zona donde los capilares se originaron de vasos intactos de la extremidad. El proceso de formación de nuevos vasos depende del desplazamiento del endotelio de esta zona hacia el sitio donde se aplicaron factores estimulantes del crecimiento.

Microwave method of Determinación del flujo sanguíneo cerebral
 Se describe un método no invasivo de evaluación cuantitativa del flujo sanguíneo cerebral basado en el aclaramiento de calor de tejidos cerebrales. La velocidad del aclaramiento de calor depende esencialmente del flujo sanguíneo. El empleo de técnicas de microondas permite calentar la zona cerebral investigada y registrar la disminución de la temperatura extracranealmente. Como termómetro se utilizó un radiómetro de microondas. Los experimentos se realizaron en gatos. El método se probó con fármacos vasoactivos actuales.

Posibles de membrana de diferentes tipos celulares de la cabeza del páncreas in situ en cobayos
 Se estudió in vivo el potencial de membrana de diferentes tipos de células en la cabeza pancreática de guinea-pigas utilizando microelectrodos intracelulares. La distribución celular se determinó a diferentes profundidades: 0-150 micras, 150-500 micras, 500-900 micras. Se estableció que el número máximo de células polarizadas bajas (30,2%) con potencial de membrana (MP) hasta 30 mV y un número menor de células altamente polarizadas (25,8%) se ubicaron en la capa externa de las áreas de la glándula dorsal. Existe una tendencia al aumento del número de células altamente polarizadas (35,2%) con reducción simultánea del número de células polarizadas bajas (19,6%) en la capa media. El número máximo de células altamente polarizadas se localizó en las capas profundas debido al aumento del número de células con nivel de MP de 50 a 60 mV y a la reducción del número de células polarizadas bajas (12,3%). El número de células con MP de 30 a 50 mV en las capas externa, media y profunda permanece prácticamente inalterado. Se cree que con la circulación sanguínea intacta y la regulación en el páncreas es posible no sólo registrar varios tipos de células, sino también examinarlas en varias capas.

Modificación del síndrome parkinsoniano por la administración de ácido kaínico en el núcleo caudado
 Los experimentos en ratas han demostrado que la administración bilateral de ácido kaínico (0,1-0,15 microgramos) en las partes rostrales de los núcleos caudados llevó al desarrollo de hipocinesia y rigidez. Se observó un aumento de la actividad eléctrica, la formación del generador de excitación patológicamente aumentada (GPIE) en una zona de inyección de ácido kaínico. La rigidez e hipocinesia se atenuaron y la actividad de la GPIE fue deprimida después de la administración de ciclodol (1-10 mg/kg) o L-DOPA (100-200 mg/kg). La administración combinada de ciclodol (2 mg/kg) y L-DOPA (50 mg/kg) indujo un efecto antiparkinsoniano potenciado. Las microinyecciones de dopamina en el área GPIE deprimieron su actividad y abolieron rigidez e hipocinesia. Estos datos sugieren que el síndrome de Parkinson se desarrolla bajo la influencia de la GPIE inducida por la administración de ácido kaínico en núcleos caudados.

Modificaciones funcionales en el sistema endocrino del intestino delgado tras su resección proximal
 Se investigó la influencia del 50% de la resección proximal del intestino delgado en el sistema endocrino intestinal en ratas macho blancas. Los cambios cuantitativos de las células argirófilas y argentafines se correlacionaron con los cambios en su actividad secretora. El carácter opuesto de la sincronización de la función secretora se evidenció a los 7 y 30 días a lo largo de la longitud del intestino delgado (fenómeno sinusoide proximal-distal). La normalización de la función secretora del sistema endocrino se realiza en la dirección distal y proximal a lo largo de la longitud del intestino delgado.

Importancia del complejo antitrombina III-heparina en la reacción protectora a la formación de trombina en sangre animal y humana
 El complejo antitrombina III-heparina se aisló de ratas albinas y sangre humana. La actividad fibrinolítica no enzimática del complejo durante la activación del sistema de anticoagulación fue mayor, cuando comparada a la actividad análoga en condiciones normales o en función deprimida del sistema de anticoagulación.

La función de las enzimas para la protección antioxidante de las células de la médula ósea en ratones durante la irradiación, fractura ósea y lesión de radiación combinada
 La actividad de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa, glutatión reductasa y glutatión: deshidroascorbato oxidoreductasa es menor en la médula ósea que en el hígado. Los cambios en el sistema enzimático antioxidante celular durante la fractura de los huesos de las piernas y la irradiación radiológica son más pronunciados en la médula ósea de las ratas que en el hígado. Los datos obtenidos son consistentes con la radiosensibilidad selectiva de la médula ósea y con el efecto de la superóxido dismutasa exógena y el glutatión como radioprotectores.

Extracción de colesterol de la sangre usando emulsiones múltiples
 Se investigó el proceso de extracción de colesterol de la sangre de conejos con aterosclerosis experimental, con la siguiente reinyección de la sangre con reducción de la cantidad de colesterol. Se aplicaron membranas líquidas para extraer colesterol libre. Se utilizó como extractor la emulsión constituida por membrana sangre-compatible (oleato de oilo y sorbitán) y la fase interna (solución de agua de digitonina). El grado medio de extracción de colesterol fue de 23,4%. El pretratamiento de la emulsión, su composición y la forma de preparación hacen posible la extracción de la sangre sin un aumento considerable del grado de hemólisis.

peroxidación lipídica e hipertermia en lesiones bacterianas del SNC
 Se encontró que el aumento del nivel sérico de los productos de peroxidación lipídica en pacientes con meningitis meningocócica se correlacionó con la severidad de la enfermedad. Se ha investigado la dependencia entre el nivel de productos de peroxidación lipídica y la actividad de las enzimas celulares en el suero. Durante el primer día de la enfermedad la actividad del TOG se incrementó considerablemente, mientras que el nivel de productos de peroxidación lipídica fue de 1560 +/- 237 mumol/l, lo que puede ser de valor diagnóstico.

Características de la acción antihipóxica del piracetam
 Se encontró que el piracetam inhibe la peroxidación lipídica libre-radical, el consumo lento de oxígeno en la mitocondria hepática y aumenta las propiedades de unión a la hemoglobina de oxígeno. Se asume que la capacidad del piracetam para inhibir la peroxidación lipídica es un mecanismo que determina su efecto antihipóxico.

Antihypoxic activity of cytochrome c heme peptides
 Se realizó un estudio comparativo de la actividad antihipoxica de cinco y dos derivados del citocromo c durante su administración única profiláctica sobre el modelo de hipoxia hipobárica aguda (HAHB) y durante el periodo de rehabilitación, respectivamente. La eficacia antihipóxica de los derivados del citocromo c se mostró dependiente de dosis, tiempo de administración del fármaco y tipo de resistencia animal experimental. El heme-noapéptido del citocromo c demostró ser de máxima eficacia durante el período de administración profiláctica y rehabilitación después de la HHBA.

Experimental study of the antihypoxic properties of ibuprofeno and other nonsteroidal anti-inflamatorio preparations
 Se han estudiado las propiedades antihipóxicas de ibuprofeno, diclofenaco sódico, ácido acetilsalicílico y fenilbutazona. El ibuprofeno aumenta significativamente la supervivencia de los ratones en el modelo de hipoxia hipóxica con hipercapnia. Además, el ibuprofeno y el diclofenaco sódico poseen una actividad protectora anti-hipóxica en los modelos de hipoxia circulatoria y anóxica en ratas.

Effect of B-activin on the rosette-forming capacity of mouse lymphcyts at the pico of a secondary immuno response to ramcytes
 Se estudió el efecto de la B-activin secretada por las células de la médula ósea en respuesta a la expresión de los receptores que recaen sobre el antígeno en el pico de la respuesta inmune a la SRBC. Se estableció una correlación negativa entre el número de células inmunes RFC y productoras de anticuerpos bajo la influencia de la B-activin. Se demostró que la disminución del número de RFC inmune fue el resultado de la maduración linfocitaria B precompuesta en las células plasmáticas.

Effect of lymphocitos on the difference of in vitro transformed L-line fibroblasts de ratón
 Se ha examinado la posible participación de las células del sistema inmunitario en la diferenciación de los tejidos no linfoides. Los linfocitos fueron testados en fibroblastos transformados de la cepa L de ratón. La presencia de linfocitos en el cultivo celular L incrementó su diferenciación, evaluada por criterios morfológicos, proliferativos y biofísicos. La inducción de la diferenciación de las células L se realizó durante el contacto y la interacción de corta distancia tanto con linfocitos humanos como ratones. El fenómeno tuvo un carácter estable, ya que se reveló en células L separadas de linfocitos durante el paso. Los resultados obtenidos indican habilidades reales y potenciales del sistema inmunitario para afectar la diferenciación de los tejidos proliferadores no linfoides.

Trasformaciones estructurales del sistema vascular de la capa de tejido conectivo de la piel
 Se realizó radioautografía microscópica electrónica en biopsias de piel obtenidas de seis pacientes quirúrgicos sin lesiones cutáneas. Se ha descubierto que además de los vasos típicos-arterioles y venules-, hay vasos con estructura dañada en el tejido conectivo de base cutánea. En cortes microscópicos seriados se puede visualizar adelgazamiento de la pared vascular y desconexión gradual de las células formadoras de paredes. Los autores sugieren que los cambios estructurales en los vasos de tejido conectivo de base cutánea son el fenómeno fisiológico. Como resultado de tales cambios los pericitos pueden separarse de la pared vascular e iniciar nuevas poblaciones de fibroblastos.

Modificaciones sinápticas en formaciones corticales y subcorticales cerebrales en ratas ancianas
 La microscopia electrónica se utilizó para estudiar los cambios estructurales de las sinapsis en áreas sensoriales, parietales, corticales límbicas, hipocampo, manchas azules e hipotálamo de ratas Wistar viejas. Se ha demostrado el polimorfismo de los cambios ultraestructurales en los procesos neuronales y sinapsis y la variabilidad individual de estos cambios en el cerebro de ratas viejas. Se demuestra el daño predominante de los componentes de sinapsis postsináptica con el envejecimiento. Junto con los cambios distróficos y destructivos en las partes pre y postsinápticas del contacto, se han detectado signos de remodelación compensatoria adaptativa en los enlaces interneuronales.

Características morfológicas de las neuronas del hipocampo desarrolladas en cultivos celulares
 Mediante la observación de células vivas y métodos neurohistológicos hemos investigado la dinámica de crecimiento, la fasciculación de fibras y la morfogénesis de las neuronas en cultivos celulares del hipocampo de embriones de ratón de 18-19 días de edad. El desarrollo del sistema de afloramientos neuronales con crecimiento predominante de la dendrita apical se inició el 4o-6o día de cultivo y resultó en la formación de neuronas piramidales con los principales signos morfológicos del hipocampo. Así, el programa morfogenético del desarrollo de la dendrita puede garantizar la formación in vitro de neuronas de un determinado fenotipo morfológico. Uno de los posibles prerrequisitos de la realización del programa parece ser la influencia inductiva de las fibras nerviosas aferentes que llegan a las neuronas hipocampales in situ en el período de precultivación.

Effect of N-fenilnaphthylenediamine on catecholamine distribution in peritoneal mast cells
 La técnica histoquímica fluorescente empleada en el experimento in vitro detectó el efecto estimulante del PND sobre los niveles de catecolaminas en las células cebadas peritoneales.

Regulación de la trombopoyesis: efectos del grado de trombocitopenia sobre la ploidía de megacariocitos y el volumen plaquetario
 Hemos establecido un modelo murino y técnicas con las que estudiar seriadamente la trombocitopoyesis tras la inducción de trombocitopenia inmune experimental de severidad variable y duración. Se determinó la distribución de ploidías megacariocíticas de la médula ósea utilizando médula ósea no fraccionada, probemetría específica de megacariocitos policlonales y flujo citológico de dos colores. Con estas técnicas, la clase megacariocítica megacariocítica en médula ósea murina normal fue 16N. Los estudios seriados de ploidía megacariocítica de médula ósea tras la inducción de trombocitopenia aguda grave (recuento plaquetario menor de 0,05 X 10(6) microL) no mostraron ninguna variación detectable a las 12 horas de inicio de la trombocitopenia. A las 48 horas, la clase ploidía modal pasó de 16N a 32N, y la clase 64N aumentó significativamente (p < 0,001). La distribución de las ploidías se normalizó 120 horas después del inicio de la trombocitopenia. Un menor grado de trombocitopenia (reducción del recuento plaquetario de 0.100 a 0.200 X 10(6)/microL) retrasó el cambio de clase ploidía modal de 16N a 32N hasta 72 horas después del inicio de la trombocitopenia. La trombocitopenia crónica grave (recuento plaquetario menor de 0,05 X 10(6)/microL durante siete días) provocó un cambio en la clase ploidía modal de 16N a 32N durante la fase de recuperación trombocitológica. El volumen plaquetario medio (VMP) se midió simultáneamente en las poblaciones plaquetarias totales aisladas después de la inducción de la trombocitopenia. El VFM se incrementó significativamente (p < 0,001) a las ocho horas del inicio de la trombocitopenia aguda grave, 40 horas antes de un cambio en la distribución de las ploidías. La trombocitopenia leve (reducción del recuento plaquetario a 0,400 X 10(6)/microL) no se asoció con un cambio de ploidía, pero sí con un aumento significativo del VFM (p < 0,001). Estos estudios demuestran que la relación temporal y la magnitud de los efectos de la trombocitopenia sobre la distribución de ploidías de megacariocito dependen del grado y duración del estímulo ploidía experimental trombocitopenico y del volumen plaquetario.

Pseudosificación de la hemoglobina Setif
 El Setio de Hemoglobina produce pseudosickling in vitro de glóbulos rojos; se desconoce la naturaleza del proceso y las condiciones que "trigger". Estudios de glóbulos rojos, hemolizados, soluciones de hemoglobina purificadas y mezclas artificiales de Hb A y Setif sugieren que el pseudosickling es producido por la cristalización intracelular de la hemoglobina insoluble. El aumento de la tonicidad del medio de suspensión acentúa el proceso, probablemente por el aumento de la concentración de hemoglobina intracelular. Si se analizan los precipitados de las mezclas A/Setif, siempre contienen Hb A, sugiriendo un mecanismo inusual para el proceso. A pesar de que la osmolaridad en la médula renal es similar a la que produce pseudosickling in vitro, los portadores no tienen disfunción renal del tipo encontrado en pacientes con anemia falciforme.

Estabilidad igualitaria de las transcripciones beta globina normal y beta0-39 talasémicas no traslables en extractos libres de células
 Los pacientes con talasemia beta cero proveniente de mutaciones de codón de terminación prematuros en el gen de la beta globina no producen proteína beta globina; estos individuos también presentan una disminución en la cantidad de células beta globina mRNA en su eritroide. La ausencia de la proteína beta globina se explica rápidamente por la incapacidad de traducir el beta ARNm cero-39. La disminución del ARNm de globina beta ha sido atribuida a la disminución de la estabilidad citoplasmática del ARNm no traslacional o a una lesión nuclear indefinida. Para comparar directamente la estabilidad relativa de las transcripciones de globinas talasémicas normales y beta cero-39, se prepararon pre-mRNA del ADN normal y talasémicos de beta globinasas SP6 estimuladas. La estabilidad de las transcripciones fue evaluada por incubación en varios extractos libres de células. Nuestros resultados indican que aunque la estabilidad de las transcripciones de la beta globina varió considerablemente de un extracto a otro, las habilidades de los beta cero-39 beta-talasémicos pre-mRNAs ensayados fueron iguales a los normales.

Regulación fisiológica y localización tisular del RNA mensajero de la eritropoyetina renal
 Aunque la eritropoyetina (Epo) es producida principalmente por los riñones en respuesta a la hipoxia, el tipo o tipos celulares precisos y los mecanismos por los cuales estas células regulan la producción son poco conocidos. En los experimentos que relatamos, se estudió la cinética de producción de Epo renal en respuesta a la hipoxia aguda y la localización intrarrenal de la síntesis de Epo celular a nivel de Epo mRNA. La expresión del ARNm de eritropoyetina fue determinada por el análisis de la blot del norte de los RNAs renales de ratones usando una sonda derivada del gen Epo de ratón. El contenido de ARNm de Epo renal aumentó en 1 hora después del inicio de la hipoxia y continuó acumulando durante 4 horas de estimulación. La suspensión del estímulo hipóxico provocó una rápida decaimiento de los niveles de ARNm. Los niveles de Epo renal y plasmático medidos por radioinmunoensayo paralelos, con respectivos tiempos de retardo, los cambios en el contenido de Epo mRNA renal, sugiriendo que la producción de Epo en respuesta a la síntesis aguda es regulada. El análisis de los ARNs del norte extraídos de las fracciones aisladas de tejido glomerular y tubular reveló ARNm de Epo en la fracción tubular, mientras que el tejido glomerular no contenía ARNm de Epo. Así, el sitio de síntesis de Epo celular se localiza en el túbulo renal o en su intersticio y no en el túbulo glomerular.

La vasocontracción única del ácido okadaico aislado de la esponja negra, independiente del Ca2+ extracelular
 El ácido ocadaico (AO) aislado de esponja negra (Halicondria) provocó contracciones tónicas de arterias umbilicales humanas y aorta de conejo tanto en presencia como en ausencia de Ca2+. Esta contracción tónica no fue afectada por el quelante Ca2+, bloqueantes de entrada Ca2+ y La3+. Además, los antagonistas de los receptores alfa-adrenoceptores, histamina, serotonina y ACh no tuvieron efecto en la contracción inducida por el AA. Alta K, oabain e indometacina no inhibieron la respuesta a la OA. Sin embargo, la combinación de condiciones anaeróbicas y ausencia de glucosa abolió la respuesta a la OA. El OA no tuvo efecto sobre la miosina B ATPasa y las fibras de la aorta de conejo tratadas con saponina. La acción contráctil del OA tampoco puede estar relacionada con la PDE relacionada con la calmodulina y la respiración mitocondrial. En conclusión, aunque el modo preciso de acción no es evidente en la actualidad, la OA, en su acción farmacológica única, la producción de contracción sostenida independiente de los sitios extracelulares de Ca2+-may altera el manejo intracelular.

Potencial de membrana y sensibilidad del músculo liso vascular
 Se presenta una revisión de investigaciones sobre la relación entre la regulación de la sensibilidad celular a medicamentos y transmisores y el potencial de membrana, con énfasis en experimentos con la arteria safena del conejo. La depresión crónica de la inervación adrenérgica de la arteria safena induce un aumento adaptativo e inespecífico de la sensibilidad que aparece con un retraso de 3 días. Coincidente con la supersensibilidad, las células musculares lisas sufren una despolarización parcial que aproxima el potencial de reposo al umbral de contracción. La evidencia es que la despolarización se debe a la pérdida de Na+ electrogénico, K+ bombeo y es el principal factor responsable de la supersensibilidad.

Influencia de la edad en la respuesta adrenérgica vascular
 Se estudió el mecanismo neuroefector adrenérgico de los vasos sanguíneos en 344 ratas Fischer desde la edad adulta joven hasta la senescencia. El contenido de norepinefrina (NE) se mantiene a través de la senescencia en todas las venas estudiadas y en la arteria mesentérica superior. En contraste, el contenido de NE disminuyó a los 27 meses de edad en todas las demás arterias estudiadas. Sin embargo, la reactividad vascular in vitro a la estimulación nerviosa adrenérgica y a la NE se mantuvo bien. En cuanto a la respuesta beta-adrenérgico, ésta mostró un marcado descenso en las arterias de 1 a 6 meses de edad, pero sin cambios en la vena yugular de 3 a 27 meses. En general, la responsividad adrenérgica del músculo liso vascular se mantiene bien en ratones añosos. Sin embargo, este estudio se centra en un aspecto discreto del control de la presión arterial en una especie donde la aterosclerosis no es prominente. Alteraciones en otros sitios podrían ser responsables de cambios en la función global del control cardiovascular adrenérgico.

Alteraciones en la liberación de norepinefrina en la unión neuroefectora vascular en la hipertensión arterial
 La estimulación de campo indujo la liberación de 3H-norepinefrina (NE) de la vena porta aislada y NE endógena de la arteria caudal aislada y del lecho arterial mesentérica de ratas normotensas estudiadas espontáneamente. Hubo una liberación significativamente mayor de NE de las tres preparaciones obtenidas de REH de 10 a 12 semanas de edad en comparación con animales normotensos. Además, hubo una mayor liberación de NE de la arteria caudal de REH de 5 a 6 semanas en comparación con los controles. No se observaron diferencias en la liberación evocada de NE de la vena porta ni de la arteria caudal obtenida de hipertensos renales o de sal DOCA en comparación con los vasos obtenidos de los controles de la simuladora. El neuropéptido Y (NPY) produjo una disminución dependiente de la concentración en la estimulación de campo que indujo la liberación de NE de la arteria mesentérica perfundida. Las concentraciones bajas de NPY disminuyeron mientras que las concentraciones más altas potenciaron el aumento de la presión de perfusión. La inhibición inducida por el NPY de la liberación de NE evocada no se vio alterada por los antagonistas alfa 1- o alfa 2-adrenoceptores, mientras que el antagonista alfa 1-adrenoceptor, la respuesta lateral, previno. Estos resultados son consistentes con la alteración de la liberación de NE en la unión neuroefectora vascular en REH que puede contribuir al desarrollo o mantenimiento de la hipertensión arterial. El NPY ejerce un papel modulador en la transmisión noradrenérgico en la unión del neuroefector vascular.

Afinidad de hemoglobina-oxígeno en anemia
 En sangre de 21 pacientes anémicos y 8 sujetos normales (N) se midieron tres curvas de disociación de oxígeno a diferentes valores de pH para calcular los coeficientes de Bohr después de la acidificación con oxígeno (BCFA2) y otro ácido fijado (BCFA). Los pacientes tenían baja hemoglobina o producción de glóbulos rojos (L: n = 11, 7,3 g/dl de Hb) o alta producción combinada de eritrocitos con alta pérdida (H: n = 10, 7,8 g/dl de Hb). La presión media de saturación estándar P50 (pH 7,4, 37 grados C) fue igualmente elevada en ambos grupos anémicos (L: 30,5, H: 30,8, N: 26,7 mmHg), así como la concentración de nitratos 18, 2. El pH eritrocitario de los anémicos fue menor que el de los N (aproximadamente 0,045 unidades) causando parte de la diferencia en P50. La "n" de Hill tendieron a valores elevados en las anémicas, excepto en la baja saturación de O2 en el H. Para BCCO2 no hubo diferencia significativa entre los grupos. Sin embargo, el BCFA aumentó en el H en el SO2 bajo en comparación con el N y L. La causa de la mayoría de los cambios en la afinidad del oxígeno por la hemoglobina en los anémicos fue el alto [DPG]. La combinación de valores altos de P50 y alto "n" como en L parece ser más ventajosa para la oxigenación tisular.

La estimulación con fluoximesterona de la secreción de marcadores tumorales en pacientes con carcinoma de mama
 La proteína del fluido de la enfermedad quística macroscópica de 15.000 MW (GCDFP-15) ha demostrado ser un marcador tumoral de la glucoproteína circulante para el carcinoma de mama en aproximadamente el 40% de las pacientes con enfermedad avanzada. Un reciente análisis retrospectivo de los niveles plasmáticos de CGDFP-15 en pacientes con cáncer de mama avanzado sugirió que la terapia con andrógenos podría causar aumentos significativos en los niveles plasmáticos en ausencia de progresión de la enfermedad. Para evaluar la frecuencia, curso temporal e intensidad del efecto andrógeno en la producción de GCDFP-15, se inició un estudio prospectivo. Veintinueve pacientes con carcinoma de mama en estadio IV fueron tratadas con fluoximesterona (20 ó 30 mg/d). Los niveles plasmáticos de GCDFP-15 y de antígeno carcinoembrionario (CEA) fueron medidos por radioinmunoensayo antes y en varias ocasiones durante la terapia. Al día 6 de la terapia, el CGDFP-15 plasmático aumentó significativamente (p = 0,03) de un nivel basal medio de 58 +/- 12 ng/ml a 160 +/- 60 ng/ml. Por el contrario, los niveles medios de ACE en los mismos pacientes aumentaron solamente de 36 +/- 14 ng/ml. La distribución del porcentaje de aumento en los niveles plasmáticos de CGDFP-15 no fue uniforme, pero los pacientes con niveles basales altos (mayores de 82 ng/ml) tuvieron incrementos marcados (mayores o iguales a 75%) en 6/6 (100%). La excreción urinaria de GCDFP-15 generalmente se alejó a los aumentos de los niveles plasmáticos de la glucoproteína durante los primeros seis días de tratamiento. Se demostró una correlación lineal entre el cambio porcentual en plasma y el cambio porcentual en el GCDFP-15 urinario. Una línea celular permanente del carcinoma de mama humano, T47-D, fue estimulada para secretar GCDFP-15 in vitro por andrógeno, pero no por estrógeno. A partir de esos datos, concluimos que los andrógenos pueden estimular específicamente la secreción de GCDFP-15 por tejido de carcinoma de mama en la mayoría de las pacientes con niveles plasmáticos elevados de GCDFP-15, y en algunas pacientes con niveles normales. La estimulación se produce en días y no se asocia con signos clínicos de crecimiento tumoral.

Los niveles de beta-Glucurronidasa en pacientes con enfermedad fibroquística mamaria
 Ciertas enzimas en los tejidos y fluidos corporales pueden influir, mediante la reversión del proceso de desintoxicación, en la composición y disponibilidad de hormonas esteroideas, toxinas y carcinógenos. La enzima ubicua beta-glucuronidasa, que hidroliza el glucurónido conjuga, revirtiendo una de las principales vías de desintoxicación y excreción en un rango de 300 quistes diferentes. La distribución fue un continuo, carente de subpoblaciones discretas. Las evidencias obtenidas en los fluidos seleccionados de los quistes de las actividades altas y bajas de betaglucuronidasa indicaron que el nivel de la enzima influyó significativamente en la relación de los no conjugados: estradiol glucuronidado. Las pacientes con enfermedad fibroquística mamaria cayeron en 2 subpoblaciones distintas en función de su actividad beta-glucuronidasa sérica. En un grupo la actividad fue casi normal, mientras que en el segundo el promedio de la actividad betaglucuronidasa sérica fue 3 veces mayor que en las mujeres que no tenían enfermedad mamaria benigna.

Inhibición por indometacina de tumorigénesis mamaria espontánea en ratones SHN
 Este experimento se diseñó para examinar los efectos de la indometacina, un potente inhibidor de la síntesis de prostaglandinas, sobre los tumores mamarios espontáneos en ratones. El crecimiento de los tumores mamarios establecidos y la aparición de nuevos tumores en ratones multíparas SHN fueron significativamente suprimidos por la implantación subcutánea de pellets de indometacina diluidos a 1/12 con colesterol. Además, el mismo tratamiento inhibió el crecimiento de las glándulas mamarias normales y preneoplásicas en ratones SHN virgen. El patrón de ciclos estrales, la estructura ovárica y los niveles plasmáticos de prolactina no se vieron afectados significativamente por el tratamiento. Todos los resultados han demostrado que la indometacina inhibe la tumorigénesis mamaria de ratones principalmente por vía o vías diferentes al sistema endocrino en las condiciones experimentales actuales. La indometacina sería el primer agente que parece inhibir el crecimiento de tumores mamarios espontáneos de tamaño palpable en ratones.

Tratamiento combinado del cáncer de mama localmente avanzado: quimioterapia combinada adyuvante con y sin doxorubicina
 Cuarenta y una mujeres con cáncer de mama no metastásico pero localmente avanzado fueron tratadas mediante mastectomía radical o radical modificada, y fueron aleatorizadas para recibir uno de los dos regímenes de quimioterapia adyuvante. El régimen A consistió en 6 meses de ciclofosfamida, adriamicina y fluorouracilo (CAF), seguido de 6 meses de ciclofosfamida, metotrexato, fluorouracilo, vincristina y prednisona. El régimen B fue de 12 meses. Los pacientes fueron estratificados para el status del receptor estrogénico, y todos los pacientes con valor positivo del receptor estrogénico recibieron tamoxifeno 20 mg bid además de la quimioterapia. Ocho de los 21 pacientes aleatorizados al régimen A están vivos y libres de enfermedad, mientras que sólo 1 de los 20 pacientes del régimen B está bien. Se observó una tendencia a mejorar la supervivencia libre de enfermedad favoreciendo el Régimen A (p = 0,05), aunque no se ha demostrado una diferencia significativa en la supervivencia global. Nuestros hallazgos apoyan el estudio continuado de los regímenes que contienen adriamicina en el contexto adyuvante y en la terapia combinada del cáncer de mama localmente avanzado.

Aislamiento y caracterización de una enzima parecida a la trombina del veneno de Crotalus durissus terrificus
 Se aisló una enzima parecida a la trombina en un 6% de rendimiento del veneno de Crotalus durissus terrificus por precipitación de sulfato de amonio seguida de filtrado de gel sobre el Sephadex-bencilamino-glucano. La enzima se comportó como un único componente en SDS-PAGE correspondiente a un peso molecular de 34 kDa. La actividad específica de la enzima frente al fibrinógeno bovino fue de 71 NIH U/mg de proteína. El pH óptimo para la coagulación del fibrinógeno humano fue de 8,0. La enzima hidroliza la alfa-calina del fibrinógeno, tiene actividad amidasa sobre L-arginina-p-nitroanilida y L-arginina-7-amino-amido-4-esteroideo terminal.

Composición de catión y osmolalidad de la hemolinfa del cangrejo terrestre Lagostoma Gecarcinus
 La concentración de catión de hemolinfa y la osmolalidad se reportan para las muestras de machos y hembras del cangrejo terrestre Gecarcinus lagostoma recolectado en Trindade Island, Brasil 20'26". Los datos para 9 cangrejos hembra con peso de 133,7 +/- 25,4 g (media +/- DE) fueron: osmolalidad, 816 +/- 85 mOsm/kg H2O; Na+, 357 +/- 2,5; No hubo diferencias significativas entre los parámetros hemáticos (N = 9) y masculinos (N = 9). Las concentraciones de Na+, K+, Ca2+ y Mg2+ y la osmolalidad de G. lagostoma fueron mayores (P < 0,01) que las de U. cordatus, unido previamente estudiado. Estas diferencias probablemente se deben al mayor grado de terrestricidad de G. lagostoma en comparación con U. cordatus.

Cambios electrocardiográficos en la enfermedad de Chagas crónica murina experimental
 Se realizó un estudio electrocardiográfico en 26 ratones AKR y 32 A/J pulidos y en 100 ratones suizos, infectados crónicamente con diferentes cepas de T. cruzi, caracterizados como Tipos I, II y III. La incidencia de alteraciones electrocardiográficas en ratones AKR fue de 87,0%, 80,0% y 83,3% respectivamente para infección con las cepas Tipo I, Tipo II y Tipo III de T. cruzi. En ratones A/J la incidencia de alteraciones electrocardiográficas fue del 100% en la infección con las cepas Tipo I y Tipo III y del 26,1% con la cepa Tipo II de T. cruzi. En ratones suizos las alteraciones electrocardiográficas ocurrieron en el 53,5% de los ratones infectados con la cepa tipo II y en el 71,4% de los infectados con la cepa tipo III de T. cruzi. Las alteraciones electrocardiográficas más frecuentes en ratones infectados crónicamente, independientemente de la cepa de ratón o T. cruzi, fueron bloqueo AV de primer grado, anormalidades de conducción intraventricular, taquicardia sinusal y bradicardia. Las alteraciones predominantes causadas por cada una de las cepas de T. cruzi variaron según la cepa de ratón. En ratones A/J, las alteraciones electrocardiográficas fueron más frecuentes en los animales infectados con cepas tipo I y III de T. cruzi y en los ratones suizos las alteraciones fueron más frecuentes en los infectados con la cepa tipo III. Los resultados presentados en este estudio demuestran que el modelo murino es adecuado para estudios electrocardiográficos relacionados a las lesiones cardíacas que ocurren en la enfermedad de Chagas.

Efecto de un inhibidor selectivo de la síntesis de epinefrina SK&F 64 139 sobre la secreción de prolactina en la rata
 La participación de la epinefrina central en la secreción de prolactina fue investigada en ratones por testar los efectos del SK&F 64 139, un inhibidor selectivo de la feniletanolamina-N-metiltransferasa. Se reporta que el fármaco reduce drásticamente la concentración de epinefrina cerebral sin afectar los niveles de norepinefrina o dopamina. Cuando se administró SK&F 64 139 (40 mg/kg, ip) a ratas macho o hembra durante diestrus o proestros, los niveles plasmáticos de prolactina no fueron diferentes de los de los grupos control. Sin embargo, las ratas lactantes y ovariectomizadas respondieron a la misma dosis de SK&F 64 139 con un aumento de los niveles plasmáticos de prolactina: 210,02 +/- 22,72 vs 378,66 +/- 42,57 ng. Estos resultados sugieren que la epinefrina puede jugar un papel inhibitorio funcional en la secreción de prolactina en la rata lactante y ovariectomizada.

