El signo de tinta cutánea: un tipo para el suicidio o las notas de suicidio
 La presencia de tintas frotis o no sembradas en la piel resultante del proceso de escritura ha sido observada en una serie de víctimas de suicidio que han dejado notas de suicidio. Los autores relatan un caso de "signo de tinta cutánea" palmar y discuten su importación en la ciencia forense.

Mantenimiento de la actividad del virus de la hepatitis en el cultivo primario de hepatocitos de madera
 Se utilizaron cultivos primarios de hepatocitos no proliferativas aislados por el método de perfusión de colagenasa en dos tiempos a partir de camiones naturalmente infectados por el virus de la hepatitis (VHB) para estudiar la propagación in vitro. Los hepatocitos portadores de ADN WHV presentaron un nivel de supervivencia muy alto y mantuvieron sus características morfológicas durante 2 a 3 meses. A lo largo de este tiempo, se encontró que producían proteínas específicas del virus y liberaban partículas virales con actividad de ADN polimerasa en el medio. Mediante análisis de Western blot y una sonda plásmida de ADN recombinante del virus de la hepatitis B se detectó de forma consistente el ADN viral intracelular y extracelular. Sólo se observaron formas extracromosomales de ADN WHV y no se pudo demostrar integración en el ADN de las células. Los patrones de ADN de WHV fueron repetidamente idénticos con un frotis característico a partir de 3,3 kb asociado a otros fragmentos de ADN menores que presumiblemente representaban formas replicativas intermedias del ADN viral. Además, la hibridación por dot blot del RNA total reveló la presencia de transcripciones específicas de WHV en células después de 3 semanas de cultivo. Todos estos resultados son compatibles con el mantenimiento de la replicación activa del VHS in vitro, aunque se redujo algo después del primer día de cultivo. Esto proporciona un modelo mamífero para estudios de replicación de hepadnavirus en cultivos de hepatocitos primarios estables.

Inactivación del virus influenza B por suero normal de pollos de engorde
 El suero normal de guinea-pig (GPS) sin anticuerpo antiviral detectable neutralizó eficazmente la infección por el virus de la influenza B cultivado en embriones de pollo o células MDCK. El inhibidor fue termolábil y sensible a la digestión de tripsina. Este inhibidor tipo beta precisó Ca2+ y los componentes del complemento C1 y C4 para su actividad. Por el contrario, el GPS no inactiva el virus de la gripe A. También se inactiva a un nivel comparable al virus no tratado la actividad de la neuraminidasa de las espigas en el sobre viral mediante la digestión de tripsina. El componente C1 del complemento solo se une directamente al virus de la influenza B e inhibe su actividad hemaglutinina. Sugerimos que el inhibidor de tipo beta en el GPS es un componente de la vía clásica del complemento, desencadenada por la fracción proteica de la hemaglutinina del virus influenza B, que conduce a la neutralización del virus.

Análisis de secuencia de la hemaglutinina de A/Taiwan/1/86, una nueva variante del virus de la influenza A(H1N1) humano
 A/Taiwan/1/86 es representativa de las variantes antigénicas de virus de la influenza A(H1N1) recién nacidas, fácilmente distinguibles de todas las cepas anteriores A(H1N1). El análisis de la secuencia nucleotídica de la región codificante de la hemaglutinina HA1 de A/Taiwan/1/86 sugiere que este virus ha evolucionado de virus que circulan en la región de Hong Kong en 1982. La considerable alteración en la antigenicidad de este nuevo aislado probablemente se debe a cinco sustituciones de aminoácidos en un estiramiento de nueve aminoácidos, ubicado en la superficie externa de una pequeña molécula de alfa-helix en la punta.

La proteína fijadora cefálica de la bacteria T5: estudios genéticos e inmunológicos
 Se investigaron las propiedades de mutantes amberos de cólicos T5 defectuosos en una etapa tardía del montaje de fagos. Las cabezas no funcionales sintetizadas por mutantes am25 o am158 no pudieron combinarse con colas funcionales para producir partículas de fagos viables. Estos mutantes carecían de una sola proteína, denominada proteína fijadora de la cabeza-clavo (HTLp), identificada por electroforesis en gel de poliacrilamida y Western blot, y tenían un Sr de 18,000. Un extracto que contenía el HTLp, cuando adicionado a las cabezas deficientes en HTLp, restableció su capacidad de combinarse con colas funcionales.

Inducción de la fusión celular en células L929 infectadas por el virus de la enfermedad de Newcastle mediante antisueros de células anti-L929
 La infección por el virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) de las células L929 no indujo fusión celular, mientras que la adición del antisuero celular anti-L929 al medio de cultivo resultó en fusión celular. Cuando se añadió el antisuero al medio de cultivo de células infectadas por el VDV al inicio de la incubación, los policariocitos aparecieron después de 18 h de postinfección (p.i.). Por otro lado, cuando se añadió el antisuero al medio de cultivo a las 18 h p.i., no aparecieron policiarocitos, sugiriendo que la presencia del antisuero inducido en la etapa de replicación celular fue necesaria. Como el polipéptido anti-F inhibió la fusión celular, la proteína F funcional fue esencial para la fusión celular inducida por el antisuero. Todos los sueros xenógenos celulares anti-L929 fueron capaces de inducir la fusión celular, mientras que los sueros alogénicos de células anti-L929 no indujeron la fusión celular. El suero de células anti-MCA también indujo la fusión celular. Se observó poca replicación del VDV en presencia de suero celular anti-L929 y se suprimió la síntesis de polipéptidos específicos del virus, especialmente de la proteína M. Sin embargo, no hubo diferencia en la expresión de glucoproteínas específicas del virus en las membranas superficiales entre las células tratadas con suero de conejo normal y las tratadas con suero de células anti-L929. Sobre la base de los resultados anteriores, se discute el mecanismo de inducción de la fusión celular por suero de células anti-host.

El efecto de anticuerpos sobre la infección por el virus de la rubéola en las células linfoides humanas
 Se ha estudiado el efecto del suero antirubéola de conejo (RV) sobre el curso de la infección por el VD de las células linfoides humanas. Se encontró que el anticuerpo abolía la replicación viral de manera que no se pudo detectar la progenie del virus de forma extracelular (tras la eliminación del antisuero) o intracelular, en las células tratadas. La síntesis de proteínas virales también fue totalmente inhibida en presencia de anti-RV, pero reapareció inmediatamente después de la retirada del bloqueo de anticuerpos a niveles que sugirieron que el ARN viral se había acumulado en la célula. Los ensayos de foco infecciosos indicaron que el efecto podría explicarse en parte por la restricción por anticuerpos antivirales de propagación celular en el indicador monocapa. Así, por 48 h cuando el 100% de las células linfoides infectadas por el virus aisladamente eran capaces de formar focos infecciosos, solo el 40 al 50% de las células infectadas en presencia de anticuerpos antivirales produjeron focos. Sin embargo, esta restricción impuesta por anticuerpos no explica adecuadamente la inhibición total de la síntesis de proteínas virales que ocurrió en estas condiciones. El pretratamiento del VD con exceso de antisuero neutralizante redujo el título del virus mayor que 99,9% pero no eliminó virus infecciosos. La fracción no neutralizada (10(2) a 10(3) p.f.u./ml) produjo una infección productiva con rendimientos finales del 10 al 25% de los títulos de control (mayores de 10(5). La incubación del virus tanto con anti-RV como con anti-rábico de cabra Ig eliminó la infectividad viral, indicando que la fracción 'no-neutralizada' estaba en forma de complejos inmunes infecciosos. Los resultados sugieren dos grandes modos de acción para el anticuerpo anti-RV, uno en la neutralización del virus extracelular, el segundo en las células infectadas, inhibiendo totalmente la traducción viral y evitando así el ciclo replicativo del virus.

Caracterización de los fagos de tipificación del vector Vibrio: propiedades del fago Eltor e4
 Se estudiaron las características biofísicas del fago Vibrio eltor e4, un fago clave en el esquema de tipificación de Vibrio cholerae. Este fago icosahedral contenía 12 polipéptidos estructurales con mol. wt. que van de 25 000 a 120.000. Uno de estos polipéptidos del mol. wt. 50.000 correspondieron a la mayoría de las proteínas estructurales presentes y probablemente fue la principal proteína capsida del fago. El genoma del fago consistió en una única molécula de ADN lineal, doble cadena, 69,2 kbp de longitud (45,6 X 10(6) mol. wt.) determinado por microscopía electrónica y análisis de fragmentos de restricción. El contenido de G + C fue de 34,6%. Los datos de microscopía electrónica indicaron que, a diferencia del ADN de otros fagos del cólera, el ADN del fago e4 no se permuta circularmente. La adsorción en condiciones normales fue bifásica con constantes de 1,02 X 10(-9)/ml/min hasta 60% de adsorción y 3 X 10(-10)/ml/min posteriormente. La multiplicación de fagos intracelulares se caracterizó por un período latente de 27 min. El tamaño del estallido fue de aproximadamente 100 partículas de fagos por célula infectada.

La saliencia diferencial de las características de la información espacial en las reproducciones geométricas de los niños pequeños
 Para evaluar la saliencia diferencial de las características geométricas embebidas en las presentaciones espaciales, 60 preescolares, de 3 a 5 años de edad, fueron necesarios para reconstruir una serie de exposiciones geométricas. Cada arreglo incluyó la descripción de una característica topológica, inconectabilidad, una característica euclidiana, linealidad y una característica proyectiva, orientación. Los niños construyeron sus reconstrucciones bajo dos condiciones de demanda. Las reconstrucciones fueron puntuadas por el número que preservó cada una de las diferentes características geométricas. Los resultados del análisis de varianza de diseño mixto revelaron efectos principales para la edad, la condición de demanda y la característica geométrica, así como para varias interacciones de primer orden. Los datos indicaron que la característica euclidiana fue la más destacada y preservada con mayor frecuencia y que las topológicas y proyectivas fueron más problemáticas. Los hallazgos fueron discutidos en contraposición a las predicciones de Piagetian.

Variaciones antigénicas del virus de la fiebre de la garrapata Colorado
 Se compararon 20 cepas de virus de la fiebre por garrapatas Colorado (FCT), aisladas de garrapatas, mamíferos y humanos, y dos familiares antigénicos del virus CTF en pruebas de neutralización cruzada. Los virus se probaron con sueros mono inoculados en hámsters. La variación antigénica, medida por las diferencias detectadas en la prueba de neutralización, se observó entre los aislados virales identificados como cepas del virus CTF. Las cepas de virus aisladas de humanos parecen variar más en las reacciones serológicas. Los dos parientes antigénicos del virus CTF son claramente distintos de las cepas de CTF y son diferentes entre sí. Se establecieron relaciones antigénicas entre estos dos virus mediante dos conjuntos de antisueros mono inoculados y ambas pruebas de fijación del complemento y neutralización. Seis variantes antigénicas distintas del virus CTF aisladas de humanos y la cepa viral de garrapatas (75V1906) que mostraron la menor variación antigénica, fueron probadas contra 49 pares de suero codificados de casos de CTF clínicamente diagnosticados. Se observaron diferencias significativas en el número de sueros de fase convaleciente que reaccionaron con cada cepa del virus y en el número de seroconversiones observadas con cada cepa del virus de prueba. Los sueros de fase convaleciente que reaccionaron con múltiples cepas virales a menudo variaron significativamente en el título de anticuerpos de una cepa del virus a otra. Esto indica que, en algunos casos, el anticuerpo se produjo probablemente en respuesta a la infección por diferentes variantes antigénicas del virus CTF.

Concepciones espaciales en niños chinos y canadienses
 Los niños y niñas chinos y canadienses de cuatro, cinco y seis años de edad fueron presentados una serie de 11 modelos gráficos y se les pidió que los dibujaran. Apoyando la teoría de Piaget, los datos indicaron que el desempeño en la dimensión topológica fue mejor que el desempeño en la dimensión euclidiana, y que no hubo diferencias de género ni culturales en el desempeño. La investigación ofrece fuerte apoyo a un efecto principal de los factores biológicos o de maduración como fundamento de las influencias del desarrollo en la adquisición de concepciones espaciales.

Implicaciones de las diferencias de sexo en el temperamento neonatal para el riesgo temprano y las interacciones desarrollo/ambiente
 Se examinaron las diferencias de sexo en el temperamento neonatal en 30 pares de gemelos a término, opuestos al sexo. La conducta fue evaluada durante la alimentación, durante el sueño, durante el despertar para las respuestas de orientación, en respuesta a un estresor, y para medidas de irritabilidad espontánea y sootividad. Las escalas compuestas y resumidas describieron irritabilidad, resistencia al suelo, reactividad, valor de refuerzo del comportamiento del bebé, actividad durante el sueño y actividad durante el despertar. Los análisis de variancia de las comparaciones pareadas realizadas separadamente para cada área comportamental indicaron que los neonatos del sexo femenino eran más irritables y más difíciles de sostén que los del sexo masculino. Los resultados se discuten en términos de efectos madurativos sobre el comportamiento neonatal, implicaciones para la interacción bebé-cuidador y su relación con las influencias ambientales en el desarrollo.

Estudio exploratorio de la comunicación padres-hijos sobre el sexo y las actitudes sexuales de adolescentes tempranos, medios y tardíos
 En un intento de examinar la relación entre la comunicación padre-hijo sobre el sexo y las actitudes padres-adolescentes sobre el sexo, de 12 a 20 años (N = 141) y sus padres completaron cuestionarios de comunicación y actitud sexual. La correlación entre las actitudes de padres e hijos fue alta para todos los adolescentes precoces y baja para todos los adolescentes medios. Solamente entre los adolescentes tardíos hubo diferencia significativa en las correlaciones entre las actitudes sexuales de los padres y sus hijos en función del nivel de comunicación familiar, siendo que las actitudes de los adolescentes y padres en el grupo de alta comunicación fueron altamente correlacionadas. Los adolescentes de secundaria presentaron actitudes sexuales significativamente más permisivas que los adolescentes tempranos y tardíos. Las variables de género también fueron estudiadas, pero las conclusiones fueron limitadas debido al pequeño número de padres participantes. Todos los hallazgos deben ser templados con el reconocimiento del posible sesgo de muestreo introducido por el uso de una muestra de conveniencia. Se sugiere que la sexualidad más responsable observada en adolescentes que pueden hablar con sus padres sobre el sexo puede ser una función de la similitud en las actitudes sexuales entre estos adolescentes tardíos y sus padres.

Atribuciones salariales, consecuencias percibidas del desempleo y percepciones de las perspectivas de empleo entre adolescentes de Nueva Zelanda
 El presente estudio investigó las atribuciones causales y las consecuencias percibidas del desempleo, así como las percepciones de las perspectivas de empleo en estudiantes de secundaria de Nueva Zelanda. Una muestra del Formulario 4 (Grado 9) niños (M edad 14.3 años) y niñas (14.4 años) y una muestra del Formulario 6 y 7 (Grado 11 y 12) niños (16.9 años) y niñas No se encontraron diferencias de sexo ni edad en las atribuciones causales de los estudiantes sobre el desempleo. Los factores sociales fueron juzgados como la causa más importante de desempleo. Luck fue considerada la razón menos importante. El Formulario 4 hizo mayor énfasis en las consecuencias económicas, mientras que el Formulario 6 y 7 estudiantes consideraron más importantes las consecuencias sociales. La consistencia de los hallazgos presentes y de los estudios realizados en otros países sugiere que existen similitudes transculturales en las percepciones de los adolescentes sobre el desempleo.

Combinar reacciones de estrés, trastorno de estrés postraumático y ajuste social
 Este estudio evaluó el funcionamiento social entre tres grupos de soldados israelíes: a) soldados frontales que habían sido tratados para combatir la reacción de estrés durante la guerra del Líbano de 1982 (N = 382); b) participaron en la lucha contra el esfuerzo. Los sujetos fueron evaluados 1 año después de la guerra por trastorno de estrés postraumático y funcionamiento social. Los resultados indicaron que la participación en el combate per se no tuvo efectos adversos sobre el funcionamiento social de la posguerra. Sin embargo, la lucha contra las reacciones de estrés y el trastorno de estrés postraumático se asociaron con una disminución del funcionamiento social posguerra. Se discuten las implicaciones prácticas y teóricas de estos hallazgos.

Trastorno por estrés postraumático agudo en víctimas de un desastre natural
 Cinco meses después de la devastación de una comunidad rural del oriente norte de Carolina, los autores investigaron el estado de salud mental de 116 víctimas de desastres, utilizando los criterios de Hopkins Symptom Checklist III. Un total de 69 (59%) víctimas cumplían los criterios de TEPT agudo, 19 de los cuales tenían una forma grave. Aunque un grado inadecuado de apoyo social se observó con mayor frecuencia en víctimas con TEPT grave, otros factores demográficos y el grado de lesión o daño a la propiedad no parecen estar relacionados con la presencia de TEPT. La gravedad o presencia de TEPT se apoyó en puntuaciones elevadas en todos los factores de la subescala del LSH. Estos hallazgos sugieren una alta incidencia de TEPT agudo en víctimas de desastres naturales y el potencial valor del LSH en el cribado de TEPT en grandes poblaciones.

Trastornos psiquiátricos entre Estados Unidos Marinos heridos en acción en Vietnam
 Aunque los trastornos de estrés postraumático en los veteranos de Vietnam han sido bien documentados, los factores psicológicos y ambientales que dieron lugar a estos y otros trastornos psiquiátricos siguen siendo claramente identificados. El objetivo de este estudio es determinar si los Marinos de los Estados Unidos que fueron heridos en acción en Vietnam también estaban en riesgo de un ingreso hospitalario con un trastorno psiquiátrico. También deseamos examinar el efecto de la práctica de retorno de los pacientes psiquiátricos al término del tratamiento sobre la relación entre la exposición al combate y la angustia psiquiátrica. Fueron examinados los registros de todos los ingresos hospitalarios por Nacidos Vivos Activos en el período de 1965 a 1972 y se identificó personal con herida o lesión relacionada con el combate y/o hospitalización psiquiátrica. Se calcularon las tasas de primera hospitalización y se utilizaron razones de incidencia estandarizadas para obtener medidas de riesgo. Los resultados indican que, en comparación con los Marinos no heridos en Vietnam, los Marinos heridos en Vietnam tienen un riesgo significativo de hospitalización psiquiátrica. La mayoría de las primeras internaciones psiquiátricas ocurrió antes de ser heridas en acción, sin embargo, y los pacientes psiquiátricos que fueron tratados y después retornaron al servicio tuvieron un riesgo significativamente mayor que el esperado de ser heridos posteriormente. Ese riesgo difería en lo que se refiere al diagnóstico psiquiátrico debido a las variaciones en la práctica de retorno de los pacientes psiquiátricos al deber en base al diagnóstico primario. Variaciones en la probabilidad de retorno al deber también explicaron variaciones en el riesgo relativo de internaciones psiquiátricas primeras entre heridos Marinos por categoría diagnóstica. Estos resultados cuestionan la validez del uso de las razones de las bajas psiquiátricas para el número de trabajadores heridos como medidas de la relación entre la exposición al combate y el sufrimiento psicológico.

Factores que afectan la decisión de admitir pacientes mentales en un hospital comunitario
 El análisis de las derivaciones consecutivas de emergencia a un hospital mental comunitario en un período de 2 meses indica que los ingresos se ven afectados por una combinación de factores demográficos, clínicos y temporales. Tanto las derivaciones como los ingresos fueron ligeramente superiores en los hombres. La edad media de derivación fue de 44 años y de los pacientes ingresados de 30 años. Aunque los sujetos casados constituyeron el mayor grupo de solicitantes, los viudos y los divorciados fueron hospitalizados con mayor frecuencia. Tanto las tasas de derivación como de ingreso se correlacionaron inversamente con la educación y el empleo. La mayoría de los solicitantes acudió a la sala de urgencias acompañada de escolta. Se observó una menor tasa de ingresos entre los no registrados. Las principales indicaciones de ingreso fueron la psicosis aguda y un estado clínico inespecífico cuando el paciente fue definido como "peligroso para sí mismo o para los demás", la familia constituyó la principal fuente de derivación. Las derivaciones pico fueron durante las horas de la mañana, pero las tasas de ingreso fueron más altas en la noche. Las derivaciones disminuyeron gradualmente del domingo al sábado, pero la tasa de ingreso se mantuvo prácticamente estable a lo largo de la semana. Llegamos a la conclusión de que las decisiones de admisión de un paciente a un instituto mental se basan no sólo en criterios psiquiátricos puros, sino también en un enfoque intuitivo, en el que los factores personales y emocionales del médico admitido.

Psicosis y exposición prenatal al dietilestilbestrol
 En los últimos 10 años, cada vez más evidencias han demostrado que el desarrollo cerebral de los mamíferos está influenciado por la exposición prenatal a hormonas sexuales. Parece posible que anormalidades de comportamiento humano puedan estar asociadas a la exposición prenatal al dietilestilbestrol (DES). Se revisan las principales ciencias básicas e informes clínicos y se presentan cuatro casos clínicos de pacientes psicóticos expuestos prenatalmente a DES.

Desarrollo de la membrana de terminación del sóleo de rata después de la denervación al nacer
 Las placas de terminación sóleo crudo desarrollan algunos de sus características antes del nacimiento y otros después del nacimiento. Las especialidades que aparecen antes del nacimiento incluyen un cluster localizado de receptores de acetilcolina (AChRs), una acumulación de acetilcolinesterasa (AChE) en los núcleos sinápticos de la lámina basal. Por el contrario, se elaboran pliegues de membrana postsináptica durante las tres primeras semanas después del nacimiento. Se denervaron los músculos sóleos el primer día posnatal, antes de que aparecieron los pliegues, y se siguió el desarrollo posterior de las regiones de placa terminal con microscopia de luz y electrones. Se encontró que las placas denervadas inician la formación de pliegues en el esquema y mantienen su acumulación de AChRs, AChE y núcleos de placa terminal. Sin embargo, las terminaciones detuvieron la formación de pliegues prematuramente y finalmente perdieron sus pliegues rudimentarios. Al mismo tiempo, los conglomerados juncionales AChR se unieron por parches ectópicos de AChR. Las primeras regiones de la placa terminal también se hicieron inusualmente elongadas, posiblemente como consecuencia de la falta de pliegues de membrana. Aparentemente, las membranas en placa terminal tienen sólo una limitada capacidad de desarrollo en ausencia de actividad nerviosa y muscular.

Silenar la entrada normal permite regenerar aferentes extranjeros para inervar una interneurona sensorial del pez gris identificada
 Interneurona A, una interneurona sensorial de primer orden identificada que es inervada por mecanorreceptores en un lado del craye de la colafan, normalmente resiste a los contrareceptores extrainnarme. Sin embargo, si su inervación normal se silencia cubriendo vellos mecanosensoriales con un pegamento quirúrgico, acepta la inervación contralateral. Este hallazgo en un artrópodo proporciona evidencia de la generalidad y antigüedad del principio, crítico en el desarrollo del sistema nervioso vertebrado, de que la actividad de un conjunto de aferentes puede formar si otros aferentes.

Cambios ontogenéticos en el patrón de acumulación de andrógenos en núcleos de control de sondas de cerdas macho
 El presente estudio examina el desarrollo de la acumulación de andrógenos en células de dos núcleos cerebrales que participan en el control del comportamiento vocal en fincas de cebra (Poephila guttatata). El HVc ( núcleo causal del hiperstriatum ventral) está involucrado en la producción vocal en aves adultas, y el MEN ( núcleo magnocelular del neostriato anterior) está involucrado en la capacidad inicial de aprender. En ambos núcleos hay un aumento en la proporción de células etiquetadas por inyecciones sistémicas de dihidrotestosterona tritiada en machos jóvenes cebrales (25 días) durante el tiempo en que se produce estereotipo de canción. Dentro de MEN hay una pérdida global de células durante este tiempo, de modo que el número absoluto de células diana de andrógenos en MAN permanece a un nivel constante. Sin embargo, no parece que las células no etiquetadas se pierdan selectivamente de MEN. En cambio, parece que tanto las células etiquetadas como las no etiquetadas se pierden y el número absoluto de células etiquetadas se mantiene a un nivel constante mediante el reclutamiento de células etiquetadas adicionales de la población no etiquetada en aves jóvenes. De acuerdo con esta hipótesis, existe un gran aumento en la densidad de etiquetado de las células MEN individuales, indicando que estas células tienen una mayor capacidad de concentración de andrógenos. A diferencia de la situación en MEN, se observa un aumento en el número total de células en el interior del HVc durante este tiempo; este aumento en el número total de células se combina con el aumento de la proporción de células diana. La capacidad de las células HVc individuales de acumular andrógenos permanece constante. Se discute la relación de estos cambios en el patrón de acumulación de andrógenos con otros aspectos del desarrollo neural y conductual relacionados con la canción en fincas de cebra.

El aumento de los niveles de testosterona tiene poco efecto sobre la plasticidad de la corteza visual en el kitten
 Se comprobó la hipótesis de que el aumento de los niveles de esteroides sexuales previos a la pubertad es un factor importante en la terminación del período crítico para la privación monocular. Se inyectaron gatitos machos con Depo-testosterona para elevar la testosterona plasmática a un nivel mayor que el de los kits masculinos prepuberales normales. Los animales control no recibieron inyecciones de testosterona. Todos los kittens fueron privados monocularmente durante 7-18 días, luego se examinaron electrofisiológicamente las células en la corteza visual y se construyó un histograma de dominancia ocular. Los animales tratados mostraron un aumento de la testosterona plasmática (1,82-15,16 ng/mL) en comparación con los animales control (0,80 +/- 0,25 ng/mL). La fracción de células impulsadas exclusivamente por el ojo experimentado fue ligeramente menor en los animales tratados, y hubo un ligero aumento en la dominancia celular por ambos ojos. Sin embargo, en ambos grupos de animales, la mayoría de las células fueron dominadas por el ojo experimentado, sin diferencia significativa en el parámetro ponderado utilizado para describir esa dominancia. En resumen, aunque hay una ligera diferencia entre los animales tratados y los controles, los resultados no apoyan la hipótesis de que los niveles elevados de esteroides sexuales juegan un papel crucial en la terminación del período crítico.

La variación estacional en la masa muscular estriada de mamíferos y la morfología de la motoneurona
 Los ratones hembra blancos de hierro son reproductores estacionales que se someten a ciclos predecibles de la función reproductiva. Las fluctuaciones inducidas por el fotoperiodo en la función gonadal de ratones blancos se asociaron con cambios morfológicos en los músculos perineales y sus motoneuronas. La exposición a cortos diástoles resultó en regresión testicular, disminución de la masa muscular perineal y contracción de sumas y núcleos de motoneuronas del núcleo espinal del bulbocavernoso (SNB). Estos efectos se revirtieron al reincorporar los largos días. Se observaron reducciones parecidas en la masa muscular y en el tamaño de la suma de SNB después de la gonadectomía de ratones blancos. Además, los árboles dendríticos de las motoneuronas SNB se redujeron en ratones gonadectomizados en comparación con los arbores dendríticos de ratones intactos o castacidos provistos de cápsulas de testosterona. Los cambios anuales mediados por andrógenos en la masa muscular y la morfología de la motoneurona parecen ser parte natural de la fisiología de esta especie.

Un sistema neuronal simple caracterizado por un anticuerpo monoclonal a los neuropéptidos SCP en embriones y larvas de Tritonia diomedea (Gastropoda, Nudibranchia)
 La antigenicidad tipo SCP se presenta por primera vez en Tritonia diomedea en células pequeñas de los ganglios cerebrales y un único axón que atraviesa la comisura cerebral de embriones de 8 días de edad. Otros axones y neuronas se vuelven antigénicos a medida que se desarrolla la larva. A los 4-9 días de la incubación de larvas de la masa de huevos se etiquetan 2 pares adicionales de neuronas. Los axones se extienden desde un par hasta el ganglio cerebral izquierdo y desde el otro hasta la derecha. Un segundo axón etiquetado está presente a través de la comisura cerebral. En larvas metamorfomente competentes las neuropilas cerebrales y pedales, así como dos neuronas en los ganglios bucales con axón(s) a través de la comisura, son antigénicas. El cambio en la antigenicidad a medida que la larva se hace competente es presumiblemente preparatorio para la vida juvenil. Las neuronas bucales marcadas pueden ser B12, que son conocidas por contener SCP, extender un axón a través de la comisura bucal y funcionar en el comportamiento de la alimentación del adulto. Las dos grandes neuronas marcadas fuertemente por anticuerpos policlonales de conejo contra la FMRFamida son claramente diferentes de las neuronas marcadas por anticuerpos monoclonales contra los SCP. Este resultado apoya la contención de que los diferentes antígenos son marcados por estas dos sondas inmunológicas.

Sin respuesta, un mutante conductual en Xenopus laevis: estudios electrofisiológicos del sistema neuromuscular
 Los embriones normales de Xenopus laevis inician movimientos al día siguiente de la fertilización. Los embriones homocigotos para la mutación no responsable no se mueven hasta 4 días después de la fertilización (justo previo a la alimentación), después de lo cual se recuperan lentamente. Se realizaron estudios electrofisiológicos para determinar el foco de esta mutación. El tratamiento con Formamida de embriones normales fue utilizado para producir una fenocopía de la condición no responsable, permitiendo comparaciones directas entre embriones mutantes y normales. Los registros intracelulares de las células musculares se obtuvieron en preparados tratados con formaamida y no tratados con animales normales y sin respuesta. La estimulación eléctrica local evocaba potenciales de placa terminal aislada y potenciales de acción o post-alta de estos eventos en todas las preparaciones. Una disminución de la iluminación también causó un estallido de potenciales de placa terminal y potenciales de acción. Por lo tanto, la electrofisiología de la unión neuromuscular en la no respuesta aparece cualitativamente normal; el efecto de la mutación en el sistema motor probablemente es distal a la unión neuromuscular, ya sea a la contracción o posterior a la excitación.

La coprecipitación modula la solubilidad de los minerales en la leche bovina
 Las solubilidades de zinc, hierro, cobre, magnesio, calcio, fosfato inorgánico y citrato en la leche disminuyeron cuando se neutralizaron los preparados de leche ácida. En la leche bovina descaseinada se redujo zinc soluble, hierro y cobre 90%, 60% y 50%, respectivamente, ya que el pH se incrementó de 4 a 7. La precipitación simultánea de minerales y citrato fue confirmada por el análisis del precipitado lavado. Proponemos que la disminución de las solubilidades de zinc, hierro, cobre, magnesio y citrato se relacionan con la precipitación de fosfato cálcico a través de uno o más mecanismos de coprecipitación. Dicho control sobre la solubilidad mineral puede tener un impacto en la absorción mineral de la leche.

Estudios sobre los complejos organomercurio(II) de isoniazida
 Una serie de complejos organomercurio(II) que involucran isoniazida (I), del tipo RHgCl(L)(II) [R = fenil(C6H5), o-hidroxifenil-OC4(AU) Las mediciones de resistencia indican que las conductas complejas no son electrolizados. A partir de estudios de RI y UV se concluye que la isoniazida actúa como un ligando bidentario, coordinando a través del nitrógeno hidráulico y el oxígeno carbonilado. La RMN 1H y 13C sustentan la estequiometría de los complejos. Desde los estudios de fluorescencia se han dilucidado varios parámetros fotoquímicos. Para los complejos C6H5HgCl(L), p-HOC6HgCl(L) y p-AcOC6H4HgCl(L), se han realizado estudios termogravimétricos relevantes. Además, se ha analizado el patrón de fragmentación de los complejos a partir de espectros de masas. Los complejos C6H5HgCl(L) y p-HOC6H4HgCl(L) se han probado para la actividad de la tuberculosis.

Especificidad del mostaza de etilcolina aziridinium como inhibidor irreversible del transporte de colina en tejido colinérgico y no colinérgico
 La sensibilidad del transporte de colina a la inhibición por el mostaza de etilecolina aziridinium (ECMA) se estudió en varios tejidos. El transporte de colina fue inhibido irreversiblemente por ECMA en sinaptosomas de cobaya y rata, pero no inhibido en eritrocitos o rebanadas renales. Si este hallazgo puede ampliarse a otros tejidos, la sensibilidad de ECMA puede proporcionar un criterio simple para identificar el portador de colina asociado a tejido colinérgico.

Formas moleculares de la butirilcolinesterasa en el neocortex humano durante el desarrollo y la degeneración del sistema colinérgico cortical
 Los niveles totales de actividad de butirilcolinesterasa (BChE) y, más específicamente, la distribución de las formas moleculares de BChE se midieron en el neocortex humano durante el desarrollo fetal. Tanto la cantidad de actividad total como la abundancia de las diferentes formas moleculares (G1 y G4) permanecieron relativamente constantes entre las edades gestacionales de 8-22 semanas y fueron similares a las observadas en muestras de corteza de cerebro envejecido. Además, tanto en la demencia tipo Alzheimer como en la demencia parkinsoniana, los niveles de actividad total de la BChE como la abundancia relativa de las formas moleculares G1 y G4 fueron similares a los observados en el tejido control. Así, tanto los niveles de actividad total como la distribución de las formas moleculares no cambiaron significativamente durante el desarrollo fetal, como en los trastornos neurodegenerativos de tipo Alzheimer y demencias parkinsonianas. Debido a que estas situaciones se acompañan de cambios en el sistema colinérgico cortical (incluyendo un aumento y una disminución en los niveles de la forma G4 de acetilcolinesterasa, respectivamente), se concluye que al menos en la proyección de la fibra neocortical está asociada a la colinérgica.

Un inmunoensayo enzimático para el factor de crecimiento nervioso (FNG): una herramienta para estudiar los mecanismos regulatorios involucrados en la producción de FN en el cerebro y en los tejidos periféricos
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas sensibles (ELISA) para el factor de crecimiento nervioso (FNG). La sensibilidad de este ensayo (0,1 pg/well) permite cuantificar el NGF inmunoreactivo endógeno en el sistema nervioso periférico y el SNC. Estudios sobre los mecanismos regulatorios involucrados en la producción de FNGF indican que, además de los mecanismos neuralmente mediados, otros estímulos, por ejemplo, la inflamación, contribuyen significativamente a la producción de FNGF.

Cambios en la distribución subcelular de las ependiminas en el cerebro de oro inducido por el aprendizaje
 Los peces fueron entrenados durante 4 h para nadar con una harina de espuma de poliestireno adherida y probados para retención 3 días después. La inyección intracerebroventricular de antiependimina antisera ha demostrado prevenir la formación de memoria a largo plazo de esta tarea de aprendizaje vestibulomotor, como se ha descrito anteriormente. En experimentos posteriores, los peces fueron sacrificados 4-14 h después del inicio del entrenamiento. Los cerebros fueron disecados, incubados en una solución isoosmolar para la recolección de proteínas del líquido extracelular cerebral (FEC), homogenizado y fraccionado por centrifugación diferencial. El FEC, una fracción sobrenadante enriquecida en componentes citoplasmáticos (S3) y varias fracciones subcelulares de partículas fueron analizadas para su contenido de ependimina por radioinmunoensayo. No se observaron cambios estadísticamente significativos que pudieran ser inducidos por el aprendizaje en ninguna de las fracciones de partículas. Sin embargo, las concentraciones en estado estacionario de ependiminas en el citoplasma aumentaron temporalmente un 39% en peces que habían dominado la tarea de entrenamiento en comparación con animales no entrenados (controles pasivo y activo). En el FEC, la concentración específica de ependiminas disminuyó primero al 88% de los niveles de control (4-5 h después del inicio del entrenamiento), pero posteriormente aumentó al 138% (8-14 h). Aparentemente, las ependiminas presentes en el FEC son utilizadas durante las reacciones bioquímicas de consolidación de la memoria. La consiguiente disminución de las concentraciones extracelulares de ependimina podría desencadenar su síntesis en el citoplasma y llevar a un aumento de la liberación de estas glicoproteínas en el ECF.

Inhibición de la producción de lactato en los extractos cerebrales de ratas y sinaptosomas por 3-[4-(reducido aldehido de 3 piridina-adenina dinucleótido)]-piruvato
 En soluciones básicas, el piruvato enoliza y reacciona (a través de su 3-carbono) con el 4-carbono del anillo de nicotinamida de NAD+, dando como resultado una forma reducida de nicotina adventida. Esa conducta es un fuerte inhibidor de la lactato deshidrogenasa, presumiblemente porque se une simultáneamente a los locales de la NADH y del piruvato. Sin embargo, la potencia de la inhibición se ve alterada por la tendencia de la aducta a ciclar a un betalactámico. Se prepararon soluciones del adducto piruvato de NAD+ y de análogos NAD+ en los que se sustituyó la -C(O)NH2 de NAD+ por -C(S)NH3, -C. De los cuatro, solo el último análogo, 3-[4-(reducido 3-piridina dinucleótido aldehído-adenina)]-piruvato (RAP) no puede ciclizar el lactato deshidrogenasa cerebral y se encontró que inhibe. El inhibidor se une muy bien al sitio de la NADH (Ki aproximadamente 1 nM para la forma A). Incluso a altas concentraciones (20 microM), el RAP tuvo poco o ningún efecto sobre el glicerol-3-fosfato del cerebro de las ratas, piruvato, alfa-cetoglutarato y malatohidrogenasa solubles. Las enzimas glucolíticas, hexoquinasa y fosfofructoquinasa no se vieron afectadas de forma similar. La RAP inhibió fuertemente la producción de lactato a partir de la glucosa en extractos cerebrales de ratas, pero fue menos efectiva en inhibir la producción de lactato a partir de la glucosa en sinaptosomas.

Artoplastia unicompartimental de rodilla con Oxford meniscal
 La artroplastia unicompartimental de rodilla es un concepto atractivo, pero algunos reportes sobre su uso son desfavorables. Una prótesis de soporte meniscal tiene muchas ventajas en este modo de artroplastia. Los autores presentan resultados preliminares de 25 artroplastias unicompartimentales de rodilla realizadas con la rodilla Oxford Meniscal, con un período de seguimiento de 12-54 meses (media de 21 meses). Discuten las bases científicas de la artroplastia unicompartimental de rodilla, que concluyen puede ser el tratamiento más adecuado para casos seleccionados de artritis degenerativa de la rodilla.

Dosis bajas de warfarina versus compresión neumática externa para profilaxis contra tromboembolismo venoso tras reemplazo total de cadera
 Las dosis más bajas de warfarina son eficaces en el tratamiento de la trombosis venosa profunda proximal demostrada (TVP) y en un riesgo sustancialmente menor de complicaciones hemorrágicas que con las dosis estándar. Los autores compararon la dosis baja de warfarina con botas de compresión neumática externa (EPC) para profilaxis de TVP y eficacia y seguridad en una población de pacientes con reemplazo total de cadera con alto riesgo de TVP y complicaciones hemorrágicas. La TVP se desarrolló en 12 de 72 pacientes con warfarina a dosis bajas y en 11 de 66 pacientes con CPE. Ambos regímenes fueron tan eficaces como las dosis tradicionales más altas de warfarina utilizadas en estudios anteriores. No hubo complicaciones hemorrágicas mayores en ninguno de los grupos. La warfarina a dosis bajas parece ser una forma eficaz y relativamente segura de profilaxis contra la TVP postoperatoria, al igual que la CPE secuencial de la pantorrilla y el muslo.

Artroplastia total de rodilla infectada
 Se revisaron todos los casos de infección de heridas profundas tras artroplastia total de rodilla presentados al autor principal entre abril de 1977 y febrero de 1984 con el objetivo de elaborar un protocolo de salvamento de rodilla funcional, indolora. Dos de las 23 rodillas fueron eliminadas debido a la extensa pérdida de tejidos blandos. Se analizaron las 21 artroplastias totales infectadas. La determinación de la cronicidad de la infección y la evaluación de cualquier radiolucencia fueron esenciales para determinar el tipo de tratamiento utilizado. Se identificaron tres métodos distintos de manejo quirúrgico: desbridamiento radical con retención de la prótesis inicial, reimplantación en un solo tiempo y reimplantación en dos tiempos. En 18 de 21 pacientes se consiguió una artroplastia total de rodilla no infectada funcional, con un seguimiento medio de 46 meses.

Evaluación clínica de 104 artroplastias de resección de cadera tras la retirada de una prótesis total de cadera
 Los resultados funcionales de la artroplastia de resección se consideran actualmente pobres. En 104 artroplastias de cadera se evaluaron: aflojamiento séptico o aséptico, dolor, marcha, motilidad articular, estilo de vida y opinión del paciente. Se registró un resultado satisfactorio en el 72% de los casos. El pronóstico es peor en pacientes jóvenes, con aflojamiento séptico y escasa movilidad residual. La artroplastia de resección debe ser considerada un procedimiento de rescate en casos de aflojamiento séptico y/o deficiencia de material óseo tras una artroplastia total de cadera fallida.

La osteotomía femoral proximal como coadyuvante en la artroplastia total de cadera de revisión no cementada
 Las técnicas de reemplazo total de cadera no cementado son cada vez más utilizadas en la artroplastia de revisión. Un reto importante es lograr la estabilidad del implante en un fémur distorsionado por una artroplastia fallida. Cinco pacientes con aflojamiento aséptico de artroplastias primarias cementadas o de revisión total de cadera complicadas por enfermedad femoral proximal significativa, cuatro con deformidad angular acentuada del fémur y uno con una artroplastia combinada no cementante proximal con una artroplastia combinada fueron tratados exitosamente. Al examen de seguimiento, todas las osteotomías femorales y troncales habían cicatrizado y las puntuaciones de D'Aubigne y Postel para dolor, función y rango de movimiento habían mejorado. Todas las prótesis porosas mostraron características radiográficas compatibles con la fijación del crecimiento óseo. No se ha observado protección progresiva del estrés. La osteotomía femoral concomitante para corregir la deformidad anatómica, asociada a la artroplastia total de cadera no cementada, resulta en unión de la osteotomía y restauración de la función de la cadera.

La miositis osifica después de la artroplastia total de cadera e isquemia muscular perioperatoria
 Se ha sugerido que la isquemia muscular podría contribuir a la miositis osificante y que la isquemia podría resultar de una retracción prolongada durante la cirugía. Se tomaron muestras de biopsia del músculo glúteo medio al inicio y al final de 30 artroplastias primarias de cadera y se midió el lactato intracelular y la fosfocreatina (PCr). Se clasificó la miositis osificante postoperatoria según Brooker al año y se midió la superficie del hueso heterotópico proyectado por encima del trocánter mayor en un roentgenograma anteroposterior. Los hallazgos sugieren que la isquemia muscular no es una causa importante de miositis osificante después de la artroplastia de cadera, pero niveles elevados de lactato y niveles disminuidos de PCr intracelular pueden ocurrir como respuestas inespecíficas a los tejidos.

Tasa de infección en la artroplastia total de cadera en función de la limpieza del aire y la profilaxis antibiótica. Experiencia de 10 años con 2.384 prótesis Lord madreporic sin cemento
 Para separar los respectivos efectos de la profilaxis antibiótica y del aire estéril en cirugía ortopédica, los autores revisaron 2.384 artroplastias totales de cadera no cementadas realizadas entre 1975 y 1984 para incidencia de sepsis profunda. Durante este período se utilizó una sala convencionalmente ventilada (100 unidades formadoras de partículas (pfu)/m3) y un flujo vertical laminar (1 pfu/m3) alternando, sin diferencia significativa en la tasa de sepsis. A partir de 1979, se añadió un esquema antibiótico profiláctico, que de 1979 a 1984 redujo la incidencia de sepsis profunda de 2,78% a 0,52%. También hubo un cambio en los microorganismos comunes infectantes, de sensibles a cepas resistentes, lo que no es una consecuencia insignificante.

El papel del cuerpo vertebral colapsa en el manejo de la compresión medular maligna
 Recientemente se ha revisado el manejo de la compresión medular maligna y se ha prestado atención a los efectos adversos de la laminectomía. Los datos de esa revisión sugieren que la presencia de colapso del cuerpo vertebral puede tener un importante efecto negativo sobre el resultado de la laminectomía. Sin embargo, hay escasa evidencia disponible en la literatura para apoyar esta conclusión. Se reportan 80 pacientes consecutivos con compresión medular torácica por metástasis única tratados con laminectomía. Se observa que la presencia de colapso vertebral significó: una probabilidad mucho menor de recuperar la capacidad de marcha; una posibilidad mucho mayor de deterioro neurológico; y un mayor aumento en la incidencia de inestabilidad espinal postoperatoria. El papel de la laminectomía en el manejo de estos pacientes debe ser cuestionado y se deben considerar medidas terapéuticas alternativas como la radioterapia, la instrumentación espinal posterior o la cirugía anterior en presencia de colapso del cuerpo vertebral.

Resonancia magnética nuclear cuantitativa: caracterización del edema cerebral experimental
 La resonancia magnética (RM) ha sido utilizada cuantitativamente para definir las características de dos modelos diferentes de edema cerebral experimental en gatos: edema vasogénico producido por congelación cortical y edema citotóxico inducido por trietilo. Los resultados de la RM se correlacionaron con los cambios ultraestructurales. Las imágenes delinearon con precisión la extensión anatómica del edema en las dos lesiones, pero no discriminaron de otro modo entre ellas. Sin embargo, los patrones de aumento medidos en T1' y T2' fueron característicos para cada tipo de edema y reflejaron el contenido proteico. Las características de decaimiento de la magnetización tanto de la sustancia blanca normal como edematosa fueron monoexponenciales para T1 pero biexponencial para la caries T2. Los tamaños relativos de los dos exponentes componentes de estos últimos correspondieron a los tamaños físicos de los principales compartimentos de agua tisular. Los datos cuantitativos de RM pueden proporcionar información fiable sobre el entorno físico-químico del agua tisular en el tejido cerebral normal y edematoso, y son útiles para distinguir las lesiones agudas y crónicas en la esclerosis múltiple.

La conducción motora central es anormal en la enfermedad de las neuronas motoras
 Se estudió la conducción de las vías motoras centrales del cerebro y la médula espinal en 12 pacientes con enfermedad de la neurona motora. Seis voluntarios sanos sirvieron como controles. La estimulación eléctrica transcutánea de la corteza, el cordón cervical, el cordón torácico y el cono medular fueron utilizados para determinar las latencias motoras a los bíceps braquial, la eminencia linterna y los músculos tibiales anteriores. En siete de los 12 pacientes se demostró un enlentecimiento de la conducción motora central, a menudo asimétrico, siendo estos hallazgos más marcados en la médula espinal y en la mayoría de los casos correlacionados con las características clínicas de la afectación corticoespinal. En general, fue más difícil excitar las vías motoras en el sistema nervioso central en los pacientes con enfermedad de la neurona motora que en los sujetos control. Se encontró evidencia de afectación subclínica de las vías motoras centrales en cinco pacientes. La lesión central en la enfermedad de la neurona motora puede contribuir más significativamente al déficit clínico que se ha realizado, ya que los signos clínicos de la lesión de la neurona motora superior a menudo están enmascarados por las características más evidentes de la neurona motora inferior.

Relación entre neuropatología y funcionamiento cognitivo en pacientes sometidos a lobectomía temporal
 Las funciones cognitivas se examinaron antes de la cirugía y 4 semanas después de la cirugía con respecto a la patología en 40 pacientes sometidos a lobectomía temporal por epilepsia. La esclerosis hipocampal se asoció con convulsiones febriles, un inicio más precoz de crisis regulares, una peor inteligencia preoperatoria y una tendencia a una mayor mejoría cognitiva en toda la operación que en los pacientes con malformaciones tumorales o no específicas. El daño a la amígdala se asoció con un peor resultado para la retención en memoria de material verbal y no verbal. La ausencia de cualquier anormalidad específica en el tejido resecado no se asoció con un peor resultado cognitivo 4 semanas después de la cirugía.

Capacidad funcional tras el ictus: medición, historia natural y pronóstico
 El rendimiento funcional real de 976 pacientes con ictus agudo se evaluó mediante el índice de Barthel: se analizaron los datos para determinar la frecuencia de discapacidad tras el ictus, la validez del índice de Barthel y la recuperación observada. A los 6 meses, más del 45% de los supervivientes eran funcionalmente independientes. Se confirmó la validez del índice de Barthel: se relacionó con la pérdida motora esperada y el análisis factorial mostró un único factor mayor. Los ítems del índice de Barthel forman una escala jerárquica. Hubo una recuperación entre 3 semanas y 6 meses en casi todos los pacientes: los principales factores pronósticos fueron la incontinencia urinaria, la capacidad funcional, el equilibrio sentado y la edad.

Escala de valoración neuroconductual: valoración de las secuelas conductuales de la lesión craneal por el clínico
 Para investigar la fiabilidad y validez interevaluador de la Escala de Valoración Neuroconductual en distintas fases de la recuperación tras la hospitalización por traumatismo craneoencefálico cerrado, se estudiaron 101 pacientes sin patología neuropsiquiátrica previa. Los resultados demostraron confiabilidad interevaluador satisfactoria y mostraron que la Escala de Valoración Neuroconductual refleja tanto la gravedad como la cronicidad del traumatismo craneal cerrado. El análisis de componentes principales mostró cuatro factores diferencialmente relacionados con la gravedad de la lesión de la cabeza y la presencia de una lesión de masa del lóbulo frontal. Aunque nuestros hallazgos apoyan la utilización de las calificaciones clínicas de comportamiento para investigar las secuelas de la lesión de la cabeza, la extensión de esta técnica a otros escenarios es necesaria para evaluar la diferenciación de la lesión neuroconductual comparada con el perfil certero.

Tratamiento controlado de liberación de levodopa de las fluctuaciones motoras de la enfermedad de Parkinson
 Una preparación de liberación controlada de levodopa-carbidopa, CR III, administrado cada 4 horas a 17 pacientes parkinsonianos durante 10 meses redujo las variaciones plasmáticas del fármaco y mejoró las fluctuaciones de la respuesta motora en comparación con la levodopa-carbidopa estándar administrada cada 2 horas. Los resultados apoyan el valor de los enfoques farmacéuticos para la estabilización de los niveles circulantes de levodopa en el tratamiento de la enfermedad de Parkinson.

Malformaciones arteriovenosas cerebrales ocultas
 Las malformaciones arteriovenosas ocultas angiográficamente en el cerebro son infrecuentes pero causan considerable dificultad diagnóstica. Se presentan cuatro casos personales en los que la TC mostró lesiones hipodensas con realce mínimo o nulo, y los angiogramas solo mostraron una masa avascular. Se sospechó glioma, dermoide e infarto antes del examen histológico de las biopsias o especímenes extirpados. Los pacientes habían presentado en la vida adulta temprana con epilepsia y déficits focales.

Secreción circadiana de cortisol y melatonina en la cefalea por conglomerados durante periodos activos y remisión
 La naturaleza cíclica de la cefalea en racimos garantizó un estudio de los ritmos de 24 horas de cortisol sérico y melatonina. Ambos se alteraron durante periodos de conglomerados en comparación con periodos de remisión y controles sanos. El promedio de las 24 horas y los niveles máximos de cortisol fueron mayores y el tiempo mínimo de cortisol fue retardado en comparación con los mismos pacientes en remisión. Aunque no hubo relación entre los niveles de cortisol y melatonina y dolores de cabeza, el aumento del cortisol después de muchos ataques puede en parte representar una respuesta adaptativa al dolor. El máximo de melatonina nocturna fue menor durante los periodos de conglomerados que en remisión. Este hallazgo, y los signos disautonómicos durante los ataques, pueden reflejar un cambio del tono vegetativo en una dirección hiposimpática.

Encefalomielopatía hemorrágica necrosante en un adulto: enfermedad de Leigh
 Varón de 21 años, bien nutrido y no alcohólico, que falleció tras cinco semanas de enfermedad. Había sufrido ataques epilépticos, oftalmoplejía internuclear bilateral, parálisis bulbar y pontina, tetraparesia, ataxia y distonía. La tomografía de cráneo mostró lesiones de baja densidad del estriado bilateralmente. Los estudios post mortem revelaron anomalías patológicas compatibles con la enfermedad de Leigh, aunque la presencia de hemorragias y la afectación de los cuerpos mamilares también podrían sugerir encefalopatía de Wernicke.

