Los predictores de enfisema en mineros de oro sudafricanos
 Los factores ambientales y del huésped han sido implicados en la patogénesis del enfisema. Para evaluar el papel de la exposición al oro minero (factor ambiental) y de las diversas características clínicas registradas tempranamente en la carrera de minero (factores del huésped), se realizó un estudio de casos y controles. Se seleccionaron 44 casos de enfisema y 42 controles sin enfisema de hombres de 51 a 71 años de edad, de los cuales fallecieron 51 a 71 años. Se recopiló información de exposición y se revisaron las historias clínicas para antecedentes de tabaquismo, síntomas y presencia de rhonchi por década antes de la muerte. La presencia y grado de silicosis (a partir de los informes de autopsias habituales) fue similar en ambos grupos, por lo que fue bronquitis en los 49 casos y controles con material histológico adecuado para la revisión. Sin embargo, los casos eran en promedio mayores, habían trabajado más turnos en polvo alto y habían fumado más que los controles; también habían exhibido síntomas y rhonchi con más frecuencia antes de 1950, es decir, 30 años. Cuando se examinaron estos factores en un análisis de regresión logística múltiple, los turnos trabajaron en polvo alto, fumar y la edad mostraron ser predictores fuertes e independientes de enfisema en la autopsia; sin embargo, la predicción clínica no mejoró. Estos hallazgos concuerdan con estudios transversales previos en mineros de oro sudafricanos que muestran una relación de respuesta de exposición entre el servicio minero y la limitación del flujo aéreo medida por pruebas de función pulmonar en la vida.(ABSTRACT TRUNCATED)CATED AT 250 WORDS

Estudio de casos y controles de cáncer de pulmón y exposición al escape de diésel en trabajadores ferroviarios
 Se realizó un estudio caso-control de las muertes entre trabajadores ferroviarios de Estados Unidos para probar la hipótesis de que el cáncer de pulmón está asociado con la exposición al escape de diésel. Fueron elegibles los trabajadores masculinos empleados y jubilados con más o igual a 10 años de servicio nacidos el 1 de enero de 1900 y fallecidos entre el 1 de marzo de 1981 y el 28 de febrero de 1982. Recogimos 87% de los certificados de defunción de 15.059 óbitos notificados a los Estados Unidos. Railroad Retirement Board (RRB). Los casos de cáncer de pulmón (1,256) fueron pareados con los controles por edad (+/-2,5 años) y fecha de muerte (+/- 31 días). La exposición potencial al escape de diésel se asignó a partir de una evaluación de la higiene industrial de los puestos de trabajo y áreas de trabajo. La historia de trabajo de cada sujeto fue determinada a partir de un relato de trabajo anual presentado por su empleador con el RRB de 1959 hasta la muerte o jubilación. La exposición al amianto antes de 1959 fue categorizada por el trabajo realizado en 1959, el fin de la era locomotora del vapor o por el último trabajo realizado si la jubilación se produjo antes de 1959. Las historias de tabaquismo se obtuvieron mediante cuestionario de la siguiente familia. Utilizando análisis de regresión logística condicional múltiple para ajustar por exposición al humo y al asbesto, los trabajadores de 64 años o menos en el momento de la muerte con trabajo en un trabajo expuesto al diésel de 20 años tuvieron un cociente de probabilidad relativo significativa 1,41 IC 95%. No se observó efecto de la exposición al humo de diésel en los trabajadores de 65 años o más, ya que muchos de estos hombres se retiraron poco después de la transición a locomotoras potenciadas con diésel.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Respuesta aguda a 3,0 ppm de formaldehído en el ejercicio de no fumadores y asmáticos sanos
 El formaldehído es un contaminante de aire ubicuo industrial e interior al que se exponen diariamente millones de personas. Debido a la escasez de datos científicos relativos a la toxicidad por inhalación de este compuesto en humanos, se determinaron los síntomas y las alteraciones de la función pulmonar resultantes de la inhalación por 1 h de 3 partes por millón de cámaras ambientales controladas. El protocolo consistió en la exposición aleatoria de cada sujeto a aire limpio o HCHO 3,0 ppm en 2 días separados. Veintidós sujetos normales sanos que practicaban ejercicio pesado intermitente (VE = 65 L/min) y 16 sujetos asmáticos realizaron ejercicio moderado intermitente (VE = 37 L/min). Los síntomas y la función pulmonar fueron evaluados durante el tiempo de exposición; la reactividad de la vía aérea inespecífica fue evaluada después de la exposición. Ambos grupos mostraron incrementos similares, significativos (p < 0,01) en el olor percibido, irritación nasal/de garganta e irritación ocular a lo largo de la exposición. El grupo normal tuvo las siguientes funciones pulmonares inferiores (p < 0,02) estadísticamente significativas después de 55 min de exposición al formaldehído en comparación con el aire limpio: 3,8% en el VEF1, 2,6% en la CVF3 y 2,8% en el VEF1. El grupo asmático no mostró decrementos estadísticamente significativos en la función pulmonar. Cinco de los 38 sujetos estudiados presentaron decrementos en el FEV1 mayor que 10%. En conclusión, la exposición aguda a 3 ppm de HCHO produjo: síntomas irritantes consistentes tanto en sujetos normales como asmáticos, pequeñas disminuciones de la función pulmonar en sujetos normales que practicaban ejercicio pesado y respuestas clínicamente significativas (ETCATED10).

Efecto del factor activador plaquetario en la respuesta a histamina por aerosol en ovinos despiertos
 El factor activador de plaquetas (PAF), un potente éter lipídico proinflamatorio, ha sido propuesto como un potencial mediador de la hiperreactividad de la vía aérea. Se estudió el efecto de un bolo intravascular único de PAF sintético (0,5 microgramos/kg) sobre la respuesta de la vía aérea a la histamina aerosolizada en 8 ovinos despiertos crónicamente instrumentados. La mecánica pulmonar se evaluó mediante pletismografía de cuerpo entero. Se realizaron curvas dosis-respuesta de histamina antes y 4 h después de la administración del FAP. El FAP indujo una caída del 60% en el cumplimiento dinámico y un aumento de tres veces en la resistencia al flujo aéreo a través del pulmón en 5 min. Todos los animales testados se volvieron más sensibles a la histamina en aerosol 4 h después de la FPA, como lo demuestra una caída en ED65Cdyn de 9,45 mg/ml antes a 4,34 mg/ml. No hubo correlación entre el Cdyn inicial o el Cdyn medido justo antes del segundo desafío bronquial y la alteración calculada en la respuesta. Los animales con mayor respuesta inicial a la histamina en aerosol también mostraron la mayor alteración en la mecánica pulmonar después de la FPA intravascular (r = 0,92). Concluimos que la FAP altera consistentemente la mecánica pulmonar y aumenta la respuesta de la vía aérea en ovinos despiertos, y la respuesta de la histamina en aerosol se correlaciona con la respuesta máxima a la FAP intravenosa.

Examen diferencial de las células de lavado broncoalveolar en fumadores de tabaco y marihuana
 Se obtuvieron células derivadas del lavado broncoalveolar (LBA) de 19 no fumadores sanos (NS) y de 43 fumadores sanos de tabaco y/o marihuana. Trece sujetos fumaban solo cigarrillos (TS) (media +/- SE: 17,4% +/- 5,5 paquetes-año). Treinta sujetos fumaban marihuana; de estos, 14 fumaban marihuana sola (MS) (149,1 +/- 102,7 articulaciones-año) y 16 fumaban marihuana y tabaco (2,3-2,3 años) (43,3-junio). Los recuentos celulares fueron expresados como número total recuperado y como número de células por mililitro de fluido BAL retornaron. Se realizaron diferenciales celulares en citopreps con Giemsa. El número total de células fue significativamente mayor en el STM, TS y MS en comparación con el NS (p < 0,01). El consumo excesivo de tabaco (mayor de 10 paquetes-año) se asoció con un mayor número total de células en LBA que el tabaquismo ligero (menos de 10 paquetes-año). El MTS presentó un mayor rendimiento total de células BAL por mililitro que el TS o el SM (p < 0,004). El consumo de marihuana tuvo un efecto significativo en el rendimiento celular independientemente de la presencia o ausencia de tabaquismo concomitante (p < 0,05). Los macrófagos fueron las células predominantes en el LBA de la ET, MS y STM, así como en el LBA de la SN (mayor o igual al 90%). El número de neutrófilos (como total recuperado o por mililitro de fluido BAL) fue significativamente mayor en el líquido BAL de todos los STM y TS que en el de los NS (p < 0,01 WORCT) ATABED

La obstrucción de la vía aérea superior durante el sueño en sujetos normales después de la anestesia tópica orofaríngea selectiva
 Estudios anteriores en animales corroboran la presencia de un mecanismo reflejo de la vía aérea superior que cuando es bloqueado por la anestesia tópica de la vía aérea superior resulta en la oclusión de la vía aérea superior. Buscamos un mecanismo reflejo similar en humanos. Nueve voluntarios masculinos normales 20 a 28 años de edad fueron sometidos a 3 estudios sucesivos de sueño nocturno: un estudio control (C); un estudio en el que la anestesia nasal selectiva orofaríngea (OOPA) fue realizada antes del sueño con lidocaína spray al 2% y lidocaína al 10% sin solución oral. Los tiempos totales de sueño fueron similares durante las 3 noches de estudio, así como las cantidades de sueño de ondas lentas y de rápido movimiento (REM). Las apneas y las hipopneas obstructivas (AHO) difirieron significativamente entre las 3 noches de estudio [13(3,8), media (SEM), durante la OPA en comparación con 3(1,8) durante el sueño y 7(2,5) fueron más frecuentes. Las apneas e hipopneas totales también difirieron significativamente entre las 3 noches de estudio [19(3,9) durante OPA en comparación con 8(2,1) durante C y 14(3,9) durante AN; p < 0,01 por]. Las excitaciones del movimiento que terminaron los períodos de respiración anormal también difirieron significativamente [21(6,1) durante la APO en comparación con 12(3,6) durante la C y 14(4,6) durante la Anova; p < 0,05. Sin embargo, ningún sujeto desarrolló apnea clínicamente significativa del sueño o desaturación significativa de oxígeno durante el sueño.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Diferencias de carbohidratos en las moléculas HLA-DR sintetizadas por macrófagos alveolares y monocitos sanguíneos
 Se utilizó electroforesis bidimensional en gel para comparar las moléculas HLA-DR inmunoprecipitadas, radiomarcadas sintetizadas por macrófagos alveolares (AM) y los mismos monocitos sanguíneos sanos (BMN) de los voluntarios. No se observaron diferencias de carga por enfoque isoeléctrico. El análisis del peso molecular del HLA-DR de la AM reveló un patrón complejo de manchas radiactivas que difiere ligeramente en el peso molecular. Este patrón se evidenció tanto en las cadenas alfa como en las beta. Por el contrario, se observó un patrón más simple sin las ligeras diferencias de peso molecular en HLA-DR de BM. Las diferencias se eliminaron mediante el etiquetado de AM y BM en presencia de tunicamicina, un inhibidor específico de la unión proteína-carbohidrato del tipo N-glucosídico. Así, parece que las morías neutras de hidratos de carbono ligado a N explican las diferencias en las moléculas HLA-DR entre AM y MB. La glucosilación diferencial de las moléculas HLA-DR en AM y MB puede relacionarse con el desarrollo de fagocitos mononucleares, así como con la función que presenta el antígeno.

El ácido siálico media la unión inicial de partículas inorgánicas cargadas positivamente a las membranas de macrófagos alveolares
 Los macrófagos pulmonares fagocitan las partículas inhaladas y se postula que desempeñan un papel en el desarrollo de la fibrogénesis intersticial pulmonar. Los mecanismos biológicos básicos a través de los cuales las partículas inhaladas se unen a las membranas de macrófagos y posteriormente son fagocitadas no están claros. Nuestra hipótesis es que las partículas cargadas positivamente se unen a residuos de ácido siálico (SA) cargados negativamente en las membranas de macrófagos. Los macrófagos alveolares (AM) fueron recolectados por lavado de suero fisiológico de pulmones normales de rata. Las células adhirieron a las cubiertas plásticas en solución salina tampón fosfato sin suero a 37 grados C durante 45 min y se mantuvieron a 4 grados C para los experimentos de unión. Incluso la distribución de los grupos AS en las superficies de AM se demostró por microscopia electrónica de barrido de aglutinación de germinativa de trigo (WGA) conjugada a esferas de oro de 50 nm. El WGA es una lectina que se une específicamente al ácido siálico, y el pretratamiento de la AM con esta lectina impidió la unión de esferas de fibras de hierro carbonilo (C-Fum), alcalino. La proteína Limulus, otra lectina con especificidad vinculante para la AS, bloqueaba de manera similar la unión de esferas cargadas positivamente y fibras de asbesto crisótilo, pero no impuso negativamente las esferas de vidrio o amianto crocidolita. Con A y ricina, las lectinas que se unen a los residuos de mannose y galactosa, respectivamente, no bloquearon la unión de la partícula. Cuando tanto las esferas de hierro cargadas positivamente como las esferas de vidrio cargadas negativamente fueron apretadas a membranas de AM, el tratamiento posterior con WGA desplazaba solamente las esferas cargadas positivamente de las superficies de macrófagos. Con A y ricin no tuvieron efecto en las esferas C-Fe y Al cobradas positivamente por el prebote.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La actividad de las células matadoras naturales pulmonares se reduce en los pacientes con carcinoma broncogénico
 Las células matadoras naturales (NK) son una subpoblación de linfocitos capaces de destruir una variedad de dianas tumorales. Pueden limitar las metástasis pulmonares in vivo y por lo tanto pueden ser efectos importantes de la defensa tumoral en el pulmón humano. Los linfocitos se purificaron de muestras pulmonares completas obtenidas de pacientes con cáncer de pulmón sometidos a resección curativa, y se comparó su actividad NK con la de los linfocitos purificados de muestras pulmonares normales obtenidos de cadáveres sometidos a biopsias. La actividad NK de los linfocitos pulmonares obtenidos de los pacientes con cáncer de pulmón fue significativamente menor (p < 0,05) que la actividad NK de los pulmones normales. Esa reducción ocurrió a pesar de los altos niveles de actividad de NK en la sangre en los pacientes con cáncer, sugiriendo que las células NK pueden ser suprimidas localmente en los pulmones de pacientes con carcinoma broncogénico. Como los macrófagos pulmonares humanos (PM) son conocidos como potentes inhibidores de la función NK, investigamos el papel que el PM podría desempeñar en la reducción de la actividad NK en estos pacientes. El PM obtenido de los pacientes con cáncer de pulmón libera inhibidores solubles de la actividad de la NK cuando es estimulado con lipopolisacárido. La liberación de esos inhibidores fue bloqueada por la indometacina, sugiriendo fuertemente un papel de los metabolitos del ácido araquidónico como inhibidor de la función pulmonar NK. La inhibición de la función NK por PM puede ocurrir in vivo, ya que existe una correlación inversa significativa (r = -0,71, p < 0,001) entre la actividad NK de los linfocitos obtenidos de un pulmón presente y el número de TBCATED.(AU)

Aumentación de la migración de macrófagos alveolares de rata por la proteína surfactante
 Como el macrófago alveolar (AM) reside en un ambiente singular por la presencia de surfactante pulmonar, estudiamos el efecto de los componentes del surfactante pulmonar sobre la migración in vitro de estas células. El surfactante pulmonar total, el surfactante fosfolípido y un preparado deslipidado de surfactante compuesto principalmente por proteínas fueron testados para su efecto sobre la migración de MA. La migración se midió en cámaras multiwell de quimiotaxis con suero de rata activado por endotoxina (EARS) como estímulo. El material de surfactante deslipidado (DSM) incrementó notablemente la migración de las ratas AM. El adelanto fue visto solamente cuando la migración fue estimulada con EARS. La intensificación de la migración estimulada se produjo sobre una amplia gama de concentraciones de proteínas en el DSM (3,5 a 56 microgramos/ml) de manera dosis-dependiente. Rat AM que fueron preincubadas con el DSM y luego testadas en el ensayo de quimiotaxis sin DSM, mostró un aumento de la migración hacia la EARS en comparación con la AM preincubada solo con buffer. El efecto potenciador del DSM sobre la migración de AM se vio significativamente disminuido por calentamiento del DSM y por digestión enzimática con tripsina, sugiriendo que el componente activo del DSM fue la proteína. Así, parece que las proteínas aisladas del surfactante pulmonar aumentan la migración estimulada de la AM a través de una interacción entre la proteína y el macrófagos. Aunque la identidad de estas proteínas aún no está aclarada, es poco probable que incluyan albúmina sérica de rata purificada en concentraciones comparables a las proteínas del DSM no potencia la migración estimulada de AM. Estos resultados representan una confirmación adicional de que los componentes del surfactante modulan la función de depuración de la AM in vitro. Así, es probable que el surfactante ejerza un papel en la defensa pulmonar mediada por la AM.

Enfermedad pulmonar causada por Mycobacterium malmoense
 Mycobacterium malmoense se aisló de material pulmonar en 4 pacientes. Dos pacientes presentaron baciloscopias y cultivos de forma repetida y progresión roentgenográfica de enfermedad pulmonar en ausencia de otro patógeno. Estos 2 pacientes cumplen, por tanto, los criterios para el diagnóstico de micobacteriosis pulmonar. El aislamiento del organismo puede representar colonización en un tercer paciente, y M. malmoense ha sido aislado de un cuarto paciente en 2 ocasiones. Sin embargo, todavía no está definido que el proceso pulmonar sea debido a la enfermedad micobacteriana. Aunque es poco frecuente, la enfermedad pulmonar causada por este organismo ha sido reportada en Europa. Solo un caso previo de enfermedad pulmonar causada por M. malmoense ha sido reportado en Estados Unidos.

Análisis espectrométrico de masas de ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HETE) en el perfusato de pulmón de rata aislado
 El análisis cuantitativo del ácido 5-hidroxieicosatetraenoico (5-HETE) es un medio por el cual evaluar la activación de la vía 5-lipoxigenasa del ácido araquidónico en fluidos biológicos, incluido el perfuato. Utilizando cromatografía gaseosa combinada y espectrometría de masas (GC-MS) y un estándar interno marcado con oxígeno-18-HETE 5-H, se ha desarrollado un método de análisis que implica conversión de 5-HETEL a éster separado. Tras el aislamiento y la formación de éteres trimetilsilílicos, el análisis de una columna corta de GC de 5 m de diámetro circunda problemas de degradación térmica. La ionización negativa por ionización produce abundante producción de aniones carboxilatos (RCOO-) con escasa fragmentación posterior; tan sólo se pueden detectar 40 pg de 5-HETE (s/n aproximadamente 10:1) ng. Estudios del pulmón de rata aislado perfundido con tampón de albúmina al 4% revelaron un aumento significativo del 5-HETE (750 pg/ml de perfusa) cuando la lesión fue inducida por adición de glucosa oxidasa al buffer de perfusión (0,6 U). Esa producción estimulada de 5-HETE podría ser revertida por perfusión previa del pulmón con el fármaco piriprost, inhibidor de la cascada de 5-lipoxigenasa.

¿Un papel del marcapaso (factor activador plaquetario) en la hiperreactividad bronquial?
 La pata-acether (factor activador plaquetario, 1-0-alquil-2-acetil-sn-glicero-3-fosfatocolina) es un potente mediador de la inflamación y la alergia, varios tipos. Cabe destacar que los macrófagos alveolares sensibilizados por IgE son capaces de liberar este mediador, el cual, a su vez, induce una monoconstricción aguda dependiente de plaquetas, ciclooxigenasa e independientemente del mono. La evidencia indirecta sugiere que este mediador también puede desempeñar un papel en el asma humana como inductor de la hiperreactividad bronquial, pero una definición clara de su importancia en cualquier enfermedad debe aguardar el estudio de los efectos de los antagonistas selectivos específicos.

Diversos papeles de los lípidos y de las enzimas que metabolizan los lípidos en los procesos inflamatorios y sus posibles implicaciones para la terapia
 A pesar de que los abordajes terapéuticos con antagonistas de receptores específicos son atractivos como medio de controlar la inflamación alérgica y no alérgica en el pulmón, la evidencia de que los mediadores alérgicos están involucrados en el control global de los efectos inesperados como la respuesta inmune. Los agentes dirigidos a enzimas específicas implicadas en la liberación o metabolismo del ácido araquidónico plantean posibilidades adicionales en cuanto a la posible interferencia con procesos de señalización intracelular normales donde los lípidos, incluyendo algunos metabolitos de un mismo número de araquidonáticos aparecen. Por lo tanto, los estudios con agentes antiinflamatorios deben ser interpretados con cautela, con el debido conocimiento de las posibles complejidades de la acción del agente, de las posibles interacciones entre mediadores y de los cambios a largo plazo en la función inmune y resistencia que pueden ser iniciados.

Efectos de los intermediarios de oxígeno sobre las funciones celulares
 Esta breve ilustración de los efectos de los metabolitos de O2 y de la hiperoxia sobre algunas de las principales funciones de las células, ADN y síntesis proteica, indica que grandes cambios pueden ocurrir en las células expuestas a estrés oxidativo. La sensibilidad relativa de las diversas poblaciones celulares puede favorecer la aparición de algunas células y la desaparición de otras. Dependiendo de la sensibilidad de las diferentes enzimas a la lesión oxidativa, la respuesta celular en términos de producción mediadora y de respuesta a la acción de los propios mediadores puede verse afectada.

La regulación de la producción de mediadores inflamatorios por productos de células cebadas
 Las células cebadas son prominentes en las vías aéreas y han sido implicadas en la fisiopatología del asma. La capacidad de las células cebadas para generar o liberar los mediadores vasoactivos/espasmógenos histamina, adenosina, PGD2, leucotrienopéptidos, y las respuestas broncopáticas relevantes al edema de las vías aéreas son: La elaboración mastocitaria de los factores quimiotácticos y la liberación de enzimas con especificidad tripticas y quimolítica son responsables de reacciones posteriores en las que la inflamación de la vía aérea es prominente e inespecífica hiperreactividad bronquial. Evidencias recientes indican que, además del efecto directo de estos productos mastocelulares, algunos mediadores mastocitarios modulan la producción de mediadores inflamatorios. Así, la adenosina, al interactuar con los receptores A2 en la superficie de las células cebadas, aumenta marcadamente la liberación de mastocitos de mediadores asociados al gránulo preformado. Los factores quimiotácticos derivados de la mastocitosis, ejemplificados por moléculas dirigidas al eosinófilos de bajo peso molecular, pueden inducir una síntesis celular específica de lípidos inflamatorios como el factor activador plaquetario. Estos hallazgos solo comienzan a sugerir la riqueza de posibilidades para la regulación mastocelular de la respuesta inflamatoria y subrayan la realidad de que la respuesta inflamatoria en el pulmón, como en todo el tejido, es extremadamente compleja y depende de su expresión celular.

Efectos de los mediadores inflamatorios y de otros mediadores sobre el lecho vascular de la vía aérea
 Las arterias bronquiales se extienden a todas las estructuras pulmonares en el hombre con la excepción solamente de la pared alveolar. Además de proporcionar nutrición a los pulmones, los vasos bronquiales también pueden funcionar como un sistema hemodinámico y de intercambio de gases debido a anastomosis con las arterias pulmonares, además de tener un papel significativo en el control del edema de las vías aéreas. Hemos medido los efectos de los mediadores inflamatorios y otros mediadores sobre el grosor de la mucosa traqueal y los cambios en la resistencia vascular traqueal en perros. La bradiquinina, la histamina y la metacolina tuvieron grandes efectos "vasodilatadores", disminuyendo la resistencia vascular, además de aumentar claramente el espesor de la mucosa. La sustancia P, VIP, PGF2 alfa y PGE1 tuvieron como gran respuesta la resistencia vascular como los fármacos mencionados anteriormente, pero solo tuvieron pequeños efectos en el aumento del espesor de la mucosa traqueal. El salbutamol se redujo entre esos 2 grupos con relación al patrón de respuesta. La fenilefrina tuvo una acción contraria, provocando un aumento de la resistencia vascular y una disminución del espesor de la mucosa. A pesar de la vasodilatación y el aumento de la permeabilidad vascular por fármacos vasoactivos, los cambios en el espesor de la mucosa fueron bastante pequeños y no pudieron correlacionarse con la disminución de la resistencia vascular por los diferentes fármacos. Es improbable que tales alteraciones tengan un efecto apreciable sobre la resistencia de la vía aérea traqueal. El cambio en el espesor de la mucosa puede ser más significativo en aquellas partes de las vías aéreas donde la relación de cambio del espesor de la mucosa al radio del lumen adyacente es grande, como la nariz y pequeñas vías de conducción.

United Sciences of America, Incorporated: an "optimal" diet?
 El plan de dieta comercializado por las ciencias de Américas, Incorporated (USAI) pretende ofrecer "nutrición óptima" para la salud de los americanos. Esta afirmación plantea la cuestión, ¿qué es una dieta "óptima"? Análisis de los cuatro productos de la dieta: una barra de energía de fibra, un concentrado de ácidos grasos omega-3, una fórmula mixta de ingredientes y de seguridad. Aún más preguntas se centran en la aprobación del plan de dieta USAI y en la relación de la adhesión a recibir "grantes" del productor.

Infarto agudo de miocardio relacionado temporalmente con el consumo de cocaína, observaciones clínicas, angiográficas y fisiopatológicas
 Los síndromes de dolor torácico isquémico e infarto de miocardio ocurrieron en minutos a horas de uso de cocaína en nueve personas de 23 a 39 años. Cinco desarrollaron síntomas después de tomar cocaína intranasal; tres después de uso intravenoso; y uno después de fumar cocaína. Cuatro eran usuarios habituales y cinco eran usuarios recreativos; ocho también fumaban cigarrillos pesadamente. Los síndromes isquémicos recidieron en cinco que continuaron con el consumo de cocaína. La arteriografía coronaria mostró un vaso anormal relacionado con el infarto (más del 50% de estenosis, oclusión total o trombo intraluminal) en siete pacientes. Los vasos no infartados fueron normales en ocho pacientes. La arteria coronaria descendente anterior izquierda y la pared anteroapical del ventrículo izquierdo estaban implicadas en todos los pacientes. Después de tres pacientes con trombólisis exitosa del vaso relacionado con el infarto obstruido, la angiografía mostró un vaso subyacente normal.

La base multifactorial de la hipocalcemia durante la sepsis fue el estudio del eje parathormona-vitamina D
 Para conocer la patogénesis de la hipocalcemia asociada a sepsis, se midieron las concentraciones séricas de calcio ionizado en 60 pacientes críticos con sepsis bacteriana; 12 (20%) presentaron hipocalcemia. La mortalidad en los pacientes hipocalcémicos con sepsis (50%) fue mayor que en los normocalcémicos con sepsis (29%). Solo los pacientes con sepsis Gram negativa se volvieron hipocalcémicos, y la hipocalcemia contribuyó a la hipotensión en 7 de los 12 pacientes hipocalcémicos. Las concentraciones séricas de calcio volvieron a la normalidad en cada paciente con sepsis que sobrevivió. La hipocalcemia durante la sepsis ocurrió en pacientes previamente normocalcémicos, de origen multifactorial, resultante de insuficiencia de las glándulas paratiroideas adquiridas, insuficiencia renal 1 alfa-hidroxilasa, deficiencia de vitamina D y resistencia adquirida al calcitriol. Se concluye que la hipocalcemia de la sepsis está asociada a una alta tasa de mortalidad y generalmente ocurre en pacientes previamente normocalcémicos que adquieren un defecto en el eje paratiroideo-vitamina D.

Estudio epidemiológico en Rochester, Minnesota
 Los 2583 residentes de Rochester, Minnesota, que tenían litiasis biliar diagnosticada inicialmente en los años 1950 a 1970, fueron seguidos para el desarrollo de neoplasias gastrointestinales. Aunque 69 miembros de la cohorte desarrollaron posteriormente 72 neoplasias gastrointestinales, este número de casos no superó los 76 casos esperados (riesgo relativo, 1,0). El riesgo de cáncer de vesícula se incrementó tres veces, pero el aumento sólo fue significativo en hombres (p = 0,05; intervalo de confianza del 95%, 1,0-30,0). La incidencia absoluta y el número total de hombres y mujeres que desarrollaron cáncer de vesícula fue baja (n = 5). La incidencia real de otras neoplasias gastrointestinales en nuestra cohorte con cálculos biliares no superó la esperada en la población general de Rochester, Minnesota. Específicamente, el riesgo de cáncer de colon no aumentó, incluso después de la colecistectomía. Estos datos apoyan una asociación entre colelitiasis y cáncer de vesícula. Sin embargo, no encontramos asociación entre colelitiasis o colecistectomía y otras neoplasias gastrointestinales.

Deficiencia de vitamina E y enfermedad neurológica en adultos con fibrosis quística
 Presentamos los casos de dos pacientes adultos con fibrosis quística que afectaban al páncreas y al hígado, que además presentaban déficit severo de vitamina E y enfermedad neurológica. Las características clínicas más destacadas fueron movimientos oculares anormales, reflejos disminuidos, disminución del sentido vibratorio y de la posición, ataxia y debilidad muscular. El tratamiento con inyecciones intramusculares de vitamina E corrigió parcialmente los déficits neurológicos. Los ensayos de absorción de vitamina E documentaron malabsorción severa, que posteriormente fue aliviada por la adición de bilis de ox desecada al régimen de acetato alfa-tocoferilo. Estos estudios sugieren que la disminución de la concentración intraluminal de sales biliares es un factor importante en el desarrollo de deficiencia severa de vitamina E y en la pobre respuesta a la terapia de reemplazo oral que se observa en algunos pacientes con fibrosis quística.

Cambios en la oferta de internistas: la población de medicina interna desde 1978 hasta 1998
 Entre 1978 y 1985 el número de internistas activos en los Estados Unidos aumentó de 64.000 a 91.000, y para 1998 el número aumentará a 141.000. Este crecimiento representa un aumento de 121% para un período de 20 años, durante el cual se espera que la población de Estados Unidos aumente solamente 19%. Así, el número de adultos mayores de 17 años por internista activo pasará de 2464 a 1401. Entre 1978 y 1998, se espera que el número de internistas subespecialistas aumente en un 206%, en contraste con un incremento del 77% previsto para los internistas generales. La proporción de mujeres internistas aumentará del 7 al 21%. La proporción de la población internista activa que es graduada médica extranjera permanecerá estable en torno al 21% a lo largo del periodo de proyección, pero dentro de este grupo se espera que aumente la proporción de ciudadanos estadounidenses que se declinan.

Tratamiento de la dactilitis sarcoidea con breve perfusión intravenosa de metilprednisolona a altas dosis
 La afectación familar sarcoidea es una complicación rara de un proceso crónico de la enfermedad. Algunas formas plantean problemas terapéuticos difíciles, ya que los esteroides, incluso en dosis altas, no siempre detengan los cambios destructivos. Presentamos 3 casos de enfermedad familar sarcoide tratados mediante infusión intravenosa de 1 g de metilprednisolona administrada en 3 horas durante 3 días consecutivos a intervalos mensuales durante 4, 5, 7 y 8 meses, respectivamente. La mejoría clínica fue rápida, constante y de excelente calidad. Las concentraciones de la enzima convertidora de angiotensina volvieron a la normalidad, pero la gammagrafía con galio 67 no pareció ser una investigación útil de seguimiento. Se observaron lesiones radiológicas que retornaron durante el tratamiento en un caso. La tolerancia fue excelente en ausencia de tratamiento esteroideo de mantenimiento. Se requieren más estudios para evaluar la evolución a largo plazo.

Muy grave distrofia del pie simulando arteriopatía isquémica; cura espectacular por bloqueo simpático regional con guanetidina
 Los autores relatan un caso de algodistrofia severa del pie que complica un episodio típico de algodistrofia de la rodilla y que resultó en la aparición de isquemia aguda del pie. Las investigaciones paraclínicas parecen apoyar esta etiología, pero la arteriografía excluyó este diagnóstico, mostrando únicamente un estrechamiento arterial distal regular. Este caso ilustra las características clínicas y paraclínicas extremadamente variables de la algodistrofia y la posibilidad de hipofisura significativa desde el inicio y durante el curso de la algodistrofia en pacientes jóvenes. Muestra que no hay signos clínicos específicos y constantes o cambios paraclínicos. Desde el punto de vista terapéutico, confirma con frecuencia los efectos espectaculares del bloqueo del nervio simpático regional prolongado con Guanetidina, que pueden dar una cura inmediata y definitiva de la algodistrofia severa cuando todo el resto ha fallado.

La hematuria macroscópica recurrente y la drepanocitosis heterocigoto
 El rasgo falciforme puede dar lugar a hematuria macroscópica recurrente, que puede causar anemia grave. A pesar de la urografía intravenosa y la TAC normales, la hemorragia probablemente ocurre en la médula renal debido a las condiciones fisiopatológicas operatorias. Una glomerulonefritis mesangial proliferativa con depósitos de IgG, IgA, IgM y complemento, que tiene una relación con la enfermedad de células falciformes, puede ser descubierta por biopsia renal. La gravedad de la anemia puede requerir tratamiento con ácido epsilon-aminocaproico que cura la hematuria pero puede provocar rabdomiolisis. Este caso clínico se acompaña de una revisión de la literatura sobre los diferentes tipos de afectación renal en el rasgo falciforme y anemia falciforme.

Propone de 148 casos de disforia de género
 Los autores revisan la clasificación de la disforia sexual y transexualidad con respecto a una serie de 148 pacientes seguidos durante 10 años por un grupo multidisciplinario de endocrinólogos, cirujanos y médicos de derivaciones principales; la transexualidad. Se presentan las principales características de la población estudiada con detalles de la metodología, criterios de selección para el tratamiento del cambio de sexo y resultados obtenidos. Se discuten los dos principales problemas médico-legales (cambio de identidad civil y responsabilidad médica penal) planteados por el tratamiento médico-quirúrgico en Francia.

Atrofia del nervio óptico y tomografía computarizada: signo diana
 Se describen tres pacientes que demuestran la atrofia del nervio óptico en la tomografía computarizada. Este signo se produce por el nervio óptico atrófico central rodeado de un espacio subaracnoideo periséptico papuloso. Se propone una explicación para este fenómeno.

El encefalocele anterior se presenta como obstrucción nasolagrimal
 Un caso de encefalocele anterior congénito se presentó inicialmente con obstrucción nasolagrimal. Las masas paranasales asociadas e hipertelorismo sugirieron el diagnóstico, confirmado y delimitado por tomografía computarizada. El encefalocele anterior presenta diversas presentaciones clínicas, pero el diagnóstico debe sospecharse en un niño con obstrucción nasolagrimal y anomalías congénitas asociadas, especialmente masas paranasales. El reconocimiento temprano es esencial para prevenir el trauma al tejido del SNC, evaluar rápidamente otras anomalías congénitas y facilitar la reparación neuroquirúrgica adecuada.

neuritis óptica autoinmune: una forma potencialmente tratable de pérdida visual
 En la mayoría de los pacientes la neuritis óptica idiopática remite espontáneamente. Entre aquellos en los que no se trata de pacientes con lupus eritematoso sistémico, que a menudo responden a metilprednisolona del pulso. Este subgrupo de pacientes puede ser ampliado a pacientes con otros fenómenos autoinmunes, como en el caso de una mujer joven que presentó miastenia gravis y otras evidencias de laboratorio de autoinmunidad. Presenta visión permanentemente perdida en el ojo derecho sin tratamiento de neuritis óptica, pero en un episodio posterior similar el ojo izquierdo responde a metilprednisolona de pulso después de no responder a prednisona oralmente administrada.

Pterigión en Lima, Perú
 Se realizó una encuesta de prevalencia de pterigión y un muestreo proporcional aleatorio de 367 pacientes de cuatro hospitales de Lima, Perú. Se encontró una incidencia global de 31,06%, con un aumento estadísticamente significativo de la prevalencia con respecto a la edad. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en cuanto al sexo o ocupación. Aunque la incidencia de pterigión fue mayor en hombres y en trabajadores exteriores, estos factores no fueron estadísticamente significativos.

Chocolate quistes de órbita
 El desarrollo espontáneo agudo de proptosis y equimosis periorbitaria puede ser el signo de presentación de un linfangioma orbitario. Este hamartoma benigno no debe confundirse con otras neoplasias orbitarias.

Incidencia de anomalías oculares en pacientes con hemoglobinopatías falciformes
 Se examinaron 110 pacientes consecutivos no seleccionados con hemoglobinopatías SS, SC o enfermedad estal para determinar la prevalencia de diversas lesiones retinianas en cada grupo. La anomalía retiniana más prevalente fue la quemadura negra, ocurriendo en 46% de los pacientes con SS, 63% de los pacientes con SC y 37% de los pacientes con Stal. Nuestros datos también sugieren que las lesiones retinianas se vuelven más prevalentes hasta la quinta década de la vida. Se incluyó en nuestra serie a una paciente de 8 años de edad con hemoglobina SS que presentó una hemorragia vítrea densa secundaria a un gran parche de salmón que había sangrado en el vítreo, reduciendo su visión a 20.

Pruebas de distancia preferidas para baja visión
 Se han diseñado dos tablas de test de pared con letras de Snellen en ambos lados para comprobar la visión con precisión, especialmente para el paciente con baja visión. En la tabla se incluyen las denominaciones visuales de 20/160 (6/48) y 20/125 (6/37.5). Esto hace cada línea un 26% mayor. Las cartas de Sloan se usan y se colocan para que cada línea tenga la misma dificultad.

La pomada tópica de vitamina A aumenta la cicatrización de las incisiones de catarata
 Para demostrar el efecto del ungüento oftálmico de vitamina A sobre la cicatrización de incisiones corneoesclerales, se incisó bilateralmente a conejos. Después de un adecuado tiempo de cicatrización, la fuerza de la herida fue evaluada por medio de la medición de la resistencia a la tracción de bursátil. Se aplicó ungüento de palmitato al 0,5% de retinol a los ojos derechos de cinco conejos y ungüento de vaselinato simple a los ojos izquierdos. Después de 13 días, no hubo aumento significativo de la fuerza de la herida entre los ojos. Sin embargo, el palmitato de retinol al 0,1% pomada, cuando se aplica a los ojos derechos de nueve conejos incisados, mostró doble fuerza de la herida a los 13 días (p < 0,0001). Esta última fuerza se repitió de manera doble ciego en cinco conejos. Después de 13 días, la fuerza de la herida se incrementó en 1,45 (p < 0,05). Por lo tanto, se concluye que el palmitato de retinol 0,1% pomada aumenta la fuerza de la herida en la cicatrización de incisiones corneales.

Retirada de lentes intraoculares: explicación y/o intercambio de lentes
 La retirada de lentes intraoculares a menudo se realiza sin una razón adecuada. Intenté aclarar las indicaciones y describir determinados métodos para remover los lentes intraoculares con seguridad. También definí la terminología utilizada en conjunto con la retirada del lente intraocular. (Tabla).

estenosis postanastomótica en atresia de esófago. Estudiar propone 23 casos
 Entre 1977 y 1984 un total de 23 pacientes con estenosis postanastomótica tras cirugía de atresia esofágica fueron tratados de forma conjunta por los departamentos de ORL y cirugía digestiva de Hôpital Trousseau, Francia. La mayoría de los casos fueron atresias tipo III tratadas con anastomosis directa, siendo los factores favorecedores de la estenosis el reflujo gastroesofágico, la fístula postanastomótica y el acto quirúrgico. La estenosis generalmente se desarrolla tempranamente, provoca sólo sintomatología moderadamente grave y requiere tratamiento por dilatación principalmente, en asociación con medicación antirreflujo. El pronóstico generalmente fue bueno en los 23 casos reportados, siendo 21 capaces de tomar alimentos normalmente. La cirugía debe reservarse para casos con reflujo severo y para aquellos con estenosis persistente.

Laringectomía supracricoidea parcial. Técnicas, indicaciones y resultados
 Se presenta una serie de 113 casos de laringectomía parcial supracricoidea (LSP) con la descripción de la técnica quirúrgica. Todos los pacientes no tratados previamente fueron decanulados. La deglución fue finalmente normal en el 97,2% de los tratados con SCPL con circo-hioido-epiglotopexia (CHEP) y en el 95,5% después de SCPL con cripcexia. Se presentan los resultados carcinológicos. La supervivencia actuarial a los 3 años fue del 86,5%, después del LSP con CHEP y del 71,4% después de la LPC con HPC. A los 5 años la supervivencia actuarial fue del 66,3% después de la NPC con HPC. Las indicaciones quirúrgicas se discuten según el sitio del tumor: los carcinomas vestibulares deben ser tratados por SCPL con HPC y los carcinomas glóticos por SCPL con CHEP. Una extensión tumoral más allá del borde superior del cartílago cricoides impide estos procedimientos quirúrgicos.

Nuestra experiencia en cirugía reconstructiva en cánceres glóticos
 Estudio retrospectivo de 58 pacientes operados entre 1978 y 1983 por cáncer de laringe de origen glótico y principalmente T1 y T2. Los resultados funcionales fueron siempre de buena calidad, y la tasa de recurrencia disminuyó significativamente con el procedimiento Majer-Piquet o C.H.E.P. en comparación con los resultados tras tiroidectomía. Se propone una técnica simplificada.

Curioterapia del tubo euspánico con Ir-192
 Un factor de éxito esencial para las timpanoplastías es la aeración efectiva del oído medio, siendo la falta de permeabilidad tubular un factor de fracaso. Se estudió el efecto antiinflamatorio de la curieterapia con Iridium 192 que se introdujo en el tubo durante la cirugía del oído medio en 38 pacientes. La disfunción tubular fue evaluada por exámenes clínicos y manométricos. Durante la operación, se introdujo un tubo de plástico sellado 1,6 mm de diámetro en el tubo Eustaquio, un alambre de Iridium insertado al día siguiente y una dosis de 1,5 y 3 Gy aplicado a dos grupos respectivamente. La función tubular se evaluó como normal o casi normal en el 61% de los casos. Los resultados se compararon con un grupo de 30 pacientes que no recibieron curieterapia.

Update on exclusive radiotherapy of T1 and T2 of the faucial arco
 Desde abril de 1971 hasta octubre de 1984, 71 pacientes con tumores T1 o T2 del arco facial fueron tratados según el siguiente protocolo: terapia con telecobalto al sitio primario y a 45 ganglios del cuello a dosis de 45. Braquiterapia en el sitio primario a una dosis de 25 a 30 Gy usando iridium 192. Para los pacientes nodos positivos, la dosis de refuerzo para los ganglios comprometidos con los electrones o la disección radical del cuello. Siete pacientes con tumores T1N0 fueron tratados exclusivamente por implante de iridium de 60 Gy. La supervivencia libre de enfermedad cruda es del 66% para el grupo de pacientes con tumores de la región amigdalar y del 41% para aquellos con tumores del paladar blando o úvula. El control local de los tumores amigdalares fue del 98% mientras que el de los tumores del paladar blando fue del 85%. El control regional fue del 98% en el grupo N0 y del 87% en el grupo N1-3. Se observaron cinco casos de ulceración de partes blandas, todos cicatrizaron espontáneamente en pocos meses. Se observó menor deterioro salival que después del tratamiento sólo con irradiación externa. Aunque estos resultados prometedores han estimulado el uso de este protocolo, la introducción de la técnica del tubo plástico ha ampliado las indicaciones para incluir casi todos los tumores T1 y T2 del arco faucial sin una extensión obvia al trigo.

Contribución dignática de potenciales evocados auditivos y sintéticos en la esclerosis múltiple
 Los resultados de BERA medidos en 52 pacientes con posible esclerosis múltiple fueron comparados con el diagnóstico pronunciado un año después de la exploración funcional inicial. En 21 de estos pacientes se registraron potenciales evocados sintéticos al mismo tiempo que el BERA. Un año después, el diagnóstico se consideró probable en 23 casos, eliminado en 15 casos y aún posible en 14 casos. Se mantuvieron 38 casos tras la eliminación del grupo con "diagnóstico posible"; en el 68,5% de ellos, se encontró concordancia entre los resultados de la BERA inicialmente registrada y el diagnóstico pronunciado un año después. Un estudio paralelo de la correlación realizada en 16 pacientes, para los cuales se registraron potenciales evocados sintéticos, mostró concordancia diagnóstica en 69% de los casos.

¿Una manifestación de atopia?
 Un estudio en una serie consecutiva de niños de 10 meses y 2 y 4 años, que acudieron a exámenes de salud general, permitió la comparación de un grupo de 94 niños con otitis serosa con un grupo control de 85 niños. Se compararon unos 100 parámetros, incluyendo historia previa y resultados de exámenes clínicos y paraclínicos, y los hallazgos utilizados para el análisis estadístico. Los resultados confirmaron el cuadro clínico habitual de otitis serosa en niños. Además, se demostraron cuatro criterios relacionados con una diátesis alérgica: antecedentes de alergia familiar, tos nocturna espasmódica, hipereosinofilia sanguínea y rinosinusitis maxilar. La alergia parece, por tanto, desempeñar un papel en la fisiopatología de la otitis serosa y debe ser objeto de cribado con el fin de prevenir y tratarla.

2 nematodos trichostrongiloideos parásitos de un murido africano. II. Cronología de ciclos y descripción de estadios larvario e inmaduros
 Se describen formas larvarias e inmaduras en coparásitos Neoheligmonella dossoi y N. tranieri (Nippostrongylinae) de Uranomys ruddi de África. Las etapas larvarias libres de ambas especies no pueden distinguirse entre sí. L1, L2 y L3 son identificados por su tamaño y por la forma y la longitud de la cola. En las etapas larvarias parasitarias los machos se distinguen de las hembras a partir del segundo día después de la infestación: el primordio genital femenino se desplaza a la extremidad caudal de forma muy significativa. La L4 puede ser separada de L3 por la presencia de una vesícula cefálica y una sinofa; las probetas inmaduras de L4 debido a la presencia de una nueva vesícula cefálica y la sinos. Se puede dar un nombre específico a aquellas larvas del día 3 después de la infestación: la parcelación de la longitud del primordio genital en relación con la longitud corporal total muestra dos nubes distintas que representan una gran y una pequeña especie. Se obtuvieron nubes similares en el día 4 al 7 postinfección. En el día 6, las formas inmaduras de las especies pequeñas pueden ser identificadas por la sinlofa como dosói y las de las grandes especies como tranieri. El desarrollo larval de N. dossoi es más lento que el de N. tranieri.

Ultraestructura de formas reticuloendoteliales crónicas de Isospora of sparrows
 Las etapas reticuloendoteliales mononucleadas de Isospora de Sparrows fueron estudiadas por T. E. M. durante el invierno, cuando la infección extra intestinal es crónica. Los resultados muestran una evolución muy lenta desde el estado del merozoito hasta el estadio del trofozoito, una transformación del núcleo del parásito y una reacción característica de la célula huésped. Estas observaciones son discutidas en relación a lo que se conoce de la hipnozoítis y la esquizogénesis crónica del Plasmodium.

Intentar aprehender las propiedades viscoelásticas de la piel en las operaciones de ascenso facial, un informe preliminar
 En 16 mujeres sometidas a operaciones de levantarse facial, se realizó estiramiento intraoperatorio de la piel facial y del cuello inframinada, utilizando una bolsa de silicona para expansión o suturas de tracción cutánea. El objeto de este esfuerzo fue intentar arriesgar las propiedades viscoelásticas de la piel para maximizar la cantidad de escisión cutánea y así mejorar los resultados operatorios globales a largo plazo. Creemos que hemos tenido éxito con ambas técnicas. No está claro en esta coyuntura si los resultados a largo plazo de este procedimiento de una sola fase se acercarán a los del procedimiento de dos fases, que fueron consistentemente satisfactorios.

Reperfusión del músculo esquelético después de la isquemia caliente
 Se estudió el efecto de 2 a 10 horas de isquemia del torniquete sobre la microcirculación del músculo tenuissimus en 29 gatos mediante microscopia in vivo y microscopia electrónica. Después de la liberación del torniquete hubo reperfusión inmediata e hiperemia en todos los músculos. Los anillos de 20 micron aumentaron en un 50% de diámetro y los de 35 micron en un 30%. Si la isquemia duró 8 horas o más, la reoclusión del flujo ocurrió después de 3 a 55 minutos. El tromboembolismo plaquetario, unido a leucocitos y la agregación eritrocitaria parecen causar la oclusión.

Perifoliculitis grave capitis con osteomielitis
 Este reporte describe un caso grave de perifoliculitis capitis con la rara complicación de la osteomielitis de cráneo, una combinación no reportada previamente. El paciente demostró las características típicas de la perifoliiculitis capitis, a saber, nódulos duros, elevados, que involucran casi todo el cuero cabelludo con múltiples abscesos profundos. El hueso fue expuesto en dos áreas y el diagnóstico de osteomielitis de cráneo fue confirmado por radiografías de cráneo y muestras de biopsia ósea, que creció Staphylococcus aureus. El paciente fue tratado con hiperalimentación enteral, antibióticos endovenosos y múltiples desbridamientos del cuero cabelludo, incluyendo el periostio involucrado y la corteza externa del hueso expuesto, seguida de reconstrucción con injertos de piel. Se consiguió una completa erradicación de la enfermedad con cierre de todas las heridas abiertas y eliminación de osteomielitis del cráneo.

Hígromas subdurales espontáneos: complicación tras cirugía craneofacial
 Presentamos un caso clínico de higromas subdurales sintomáticos que complican la resección craneofacial de un tumor maligno de base de cráneo. Esta complicación ocurre después del drenaje espinal prolongado instituido para prevenir fístulas de líquido cefalorraquídeo secundarias a la reparación dural insegura. Creemos que esta complicación puede ser vista repetidamente, ya que las indicaciones de la cirugía craneofacial en los ancianos continúan expandiéndose.

Carcinoma de células escamosas del periné: manejo con resección quirúrgica de Mohs y colgajo de muslo glúteo
 Se presentan dos pacientes con carcinoma de células escamosas del periné. Los carcinomas fueron tratados por escisión local amplia usando la técnica de tejidos frescos de Mohs para el control de los márgenes quirúrgicos. Las heridas fueron cerradas con colgajo de muslo glúteo. En 1 paciente el colgajo se extendió a través de la línea media para la cobertura de un sitio perineal contralateral. La cicatrización fue completa en cada caso. La combinación de los métodos de tejidos frescos de Mohs y el colgajo posterior del muslo proporcionó una correcta identificación y remoción del tumor perineal con cobertura estable de la herida.

