Proteína fijadora de ácidos grasos en hígado e intestino delgado de la pantorrilla preruminante
 El citosol obtenido a partir de la centrifugación diferencial de homogenatos de la mucosa del hígado y del intestino delgado fue incubado con ácido oleico 1-[14C] oleico y filtrado. Los perfiles de elución para ambos tejidos mostraron radiactividad en dos picos principales, el primero correspondiente a la unión del ácido graso a proteínas de alto peso molecular y el segundo a una fracción proteica con un peso molecular de aproximadamente 12.000 dalton La fracción de bajo peso molecular tuvo alta actividad de unión a ácidos grasos, que fue mayor para el ácido oleico que para el palmítico. Los hallazgos demuestran la presencia de proteína fijadora de ácidos grasos en la mucosa hepática e intestinal de la pantorrilla preruminante.

Sistema de radiotelemetría para el monitoreo continuo de la temperatura en vacas
 La temperatura corporal profunda es un importante índice del estado fisiológico de un animal. Se desarrolló un sistema de radiotelemetría para monitorear continuamente la temperatura corporal en vacas en condiciones normales de vivienda. Los radiotransmisores fueron los osciladores de bloqueo cristal controlados que operaban en la banda de 27 MHz. Funcionalmente, los transmisores pasaron y se deslizaron de forma pulsátil con temperatura codificada como el intervalo de tiempo entre dos pulsos (nominalmente 0,5 s a 38 grados C). Los transmisores fueron alimentados con baterías de litio (6-movidaspan) y encapsulados en parafina/Elvax (cylinder 6 cm X 3 cm de diámetro). Se detectaron signos utilizando un receptor de radio en el modo AM. La frecuencia de recepción fue seleccionada por computador. Cada pulso de audio se convirtió electrónicamente en un pulso digital. Un PDP 11/23 computador convirtió los intervalos entre los pulsos digitales a los valores de temperatura. Como finalmente se configuró, el ordenador recogió datos de 12 transmisores cada 1,4 min (1024 lecturas/transmisores/d). Las temperaturas fueron grafadas continuamente y almacenadas en medios magnéticos para futuros análisis.

Efectos del abuelo materno y del hogar sobre la dificultad para calmar y la mortalidad de la pantorrilla en los Holstein israelíes
 En la población israelí Holstein se investigaron asociaciones entre la evaluación del sire y del nieto materno para la dificultad de parto y la mortalidad de la pantorrilla. Se analizaron por separado terneros primíparas y multíparas. Las correlaciones genéticas entre la dificultad de parto y la mortalidad por pantorrilla fueron cercanas a la unidad para partos primíparas, pero menores para partos multíparas. Las correlaciones genéticas entre las evaluaciones de sire primíparas y multíparas fueron de .94 y .72 para dificultad de parto y mortalidad por pantorrilla. Las correlaciones genéticas entre las evaluaciones de sire y abuelo materno fueron de 0,6 para partos primíparas y no significativas para partos multíparas para ambos rasgos. Estos resultados corresponden a hallazgos que el efecto genético directo es mayor que el efecto materno, pero que existe una leve correlación negativa entre ellos. Sugerimos que las evaluaciones de sire para calentar la dificultad de las vacas multíparas se utilicen como una predicción preliminar de la dificultad de parto novil y la mortalidad de la pantorrilla y que las evaluaciones globales de calvimentación por separado se combinen.

Terapia de vaca seca: efectos del método de administración de medicamentos sobre la ocurrencia de infección intramamaria
 Se evaluaron dos métodos de administración de un producto de infusión de vaca seca: 1) inserción completa de la cánula de infusión en el cisterno del pezón y 2) inserción parcial de la cánula de infusión en el canal del pezón. Ochenta y seis vacas Jersey fueron tratadas en seco; dos cuartos de cada vaca fueron infundidos con el método 1, y dos cuartos fueron infundidos con el método 2. La tasa de infección del cuarto trimestre para el método 1 con patógenos intramamarios mayores fue del 9,9% (17 infecciones/172 cuartos); para el método 2 fue del 4,1% (7 infecciones/171 cuartos). La eficacia del tratamiento frente a los principales patógenos para los métodos 1 y 2 fue del 57,9% (11 curas/19 cuartos) y del 85,7% (12 curas/14 cuartos), respectivamente.

Residuos de yodo de leche en rebaños que practican yodoforo premezciéndose la desinfección de pezones
 El objetivo fue determinar los efectos de diferentes concentraciones de yodofor yodo en los residuos de yodo de la leche, cuando se usaron bucles de pezones tanto premíparas como posmíparas. Ochenta vacas de cada siete rebaños fueron asignadas a uno de los cuatro tratamientos. A cada tratamiento se le realizó un descenso de la concentración de yodoforo al 0,1 o 1%. Dos grupos no recibieron dip de premezcla, y los otros dos grupos recibieron de premezcla de pezones en la misma concentración que el de pezones posmilitares. La premezcla fue seguida de secado manual de pezones. Noniodophor postmilking dips y ningún sanitante premilitar de repollo fueron utilizados durante un período de ajuste de 8 d. La leche se recolectó para la determinación de yoduro de leche de cada vaca de jaulas pesadas o contadores de leche de la p.m. ordeños durante los últimos 3 d del período de ajuste y de 4, 6 y 8 del período de tratamiento. La premezcla y posmezcla con descenso de yodoforo al 0,1% no aumentó significativamente el residuo de yodo de leche por encima del descenso de pezones postmantes con 0,1%. Sin embargo, el 1% de yodoforo post mortem de pezones aumentó significativamente el residuo de yodo de leche sobre el uso del 0,1 % de yodoforo dip utilizado como premizador y posmante. La adición de un 1% de yodoforo premezcla de pezones aumentó significativamente los residuos de yodo.

Significancia de la presencia de la leche bovina beta-glucuronidasa en la detección de mastitis
 La presencia de la enzima beta-glucuronidasa en la leche bovina se relacionó tanto con la existencia de patógenos mayores y menores como con el recuento de células somáticas. La detección de esta enzima en la leche entera se hizo posible por el uso de p-nitrofenil-beta-glucuronida como sustrato. Esta detección permitió determinar las secreciones de la ubre anormal con un alto grado de especificidad y sensibilidad. El método particular de determinación enzimática se consideró importante para la detección de mastitis porque la beta-D-glucuronidasa, enzima más significativa en los procesos inflamatorios, se libera selectivamente. Esta relación entre la enzima, la presencia de patógenos y el recuento de células somáticas se estableció en 220 muestras de leche obtenidas al azar de cuartos individuales de ubres aparentemente saludables de vacas de cuatro granjas de Tuantiago Argentina. Cuatro de estas muestras provenían de vacas del último parto y dos de vacas con mastitis clínica grave. Sólo el 17% de las muestras de leche fueron normales con recuentos de células somáticas 500.000 células/ml o menos. Esta relación es la habitual en todo el área, y el 83% restante presentó recuentos de células somáticas superiores. Tomando este último como 100%, la presencia de betaglucuronidasa y los análisis bacteriológicos positivos representaron 76 y 74%, respectivamente.

Los recuentos de células bacterianas en la leche de cabra y sus correlaciones con los recuentos de células somáticas, porcentaje de grasa y proteína
 Muestras representativas de leche por la mañana y por la tarde se recogieron periódicamente durante 5 mo de 32 en una planta de ordeño de la Universidad Prairie View A&M para comprobar las concentraciones de bacterias totales, coliformes y por ciento proteína. Los recuentos de células bacterianas se ensayaron por métodos microbiológicos utilizando diferentes medios de nutrientes para los tres tipos celulares. Los recuentos de células somáticas se determinaron mediante un contador automatizado de células somáticas fluorescentes microscópicas. El porcentaje de grasa y proteína se analizaron mediante un analizador automatizado de absorción por doble viga infrarroja. El recuento medio de células bacterianas totales, coliformes, estafilococos y somáticas fue de 2,54 X 10(4) .966 X 10(3), 3.32 X 10(3) y 9.08 X 10(5) células/ml, respectivamente. Las cabras Nubianas presentaron recuentos más elevados en los tres tipos de células bacterianas que los Alpes, y la diferencia en el recuento de estafilococos entre razas fue significativa (p < 0,05). Sin embargo, la leche alpina contenía recuentos de células somáticas ligeramente superiores a los Nubianos. Ninguno de los coeficientes de correlación (r) entre los recuentos de células somáticas y bacterianas fue significativo para los datos agrupados de las dos razas, pero r entre estafilococos y recuentos de células somáticas para Alpina . El r entre el recuento de células somáticas y el porcentaje de grasa o proteína fue significativo (p < 0,01) para los datos de raza combinada o separada. Los recuentos de células bacterianas no podrían explicar altos recuentos de células somáticas en la leche de cabra con los estándares actuales de prueba de la leche de vaca.

Carrera de enterotoxinas estafilocócicas preformadas y desoxirribonucleasa termoestablecida de leche de vaca cruda a Khoa-un producto de leche india concentrado en calor
 Preformación de enterotoxinas y desoxirribonucleasa termoestable por Staphylococcus aureus en la leche de vaca cruda y su traslado a Khoa-una india concentrada por calor (98 grados) durante 15 a 20 min. Se realizaron enterotoxinas detectables y desoxirribonucleasas, evidenciadas en los diámetros de la zona de 10 a 16 mm, en 10 h de incubación de muestras de leche inoculadas con cepas de Staphylococcus aureus a 1 X 10(6). Tanto las enterotoxinas preformadas como la desoxirribonucleasa termoestablecida fueron trasladadas a Khoa de leche cruda. El estudio implica el uso de leche cruda de buena calidad libre de organismos patógenos para la preparación de productos lácteos como Khoa.

Una mezcla extruida de harina de soja y semillas de girasol para ganado lechero en la lactancia temprana
 Una mezcla extruida de proteína cruda del 44% harina de soya (50%), semillas de girasol enteras (45%), y premezcla (5%) se evaluó como fuente proteica y energética para vacas lecheras en la lactancia temprana. Treinta vacas Holstein (24 multíparas y 6 primíparas) fueron asignadas a un concentrado de harina de maíz-soíbeano o a un concentrado donde la harina de soya sustituyó a la mezcla de soya. La materia seca de las dietas mixtas totales fue de 36% en el ensilaje de maíz, 21% en el heno de alfalfa y 43% en el concentrado. Los suelos de leche (33,6 y 33,8 kg/d) y de leche grasa (40,9 y 30,5 kg/d) fueron similares y los porcentajes de grasa total (11,92 y 11,38 pc). La leche de vaca alimentada con harina de soja contenía menos ácidos grasos de cadena media y corta, más ácidos grasos de 18 carbono y más insaturados que de vaca. Las ingestas de materia seca y los cambios en el peso corporal no fueron diferentes entre las dietas. El pH del líquido ruminal y la relación molar del acetato al propionato fueron mayores, y las concentraciones de ácidos grasos volátiles totales y amoniaco fueron menores en las vacas alimentadas con harina de soya. Las concentraciones de aminoácidos esenciales en el suero arterial, las captaciones mamarias calculadas y las eficiencias de transferencia indicaron un balance de aminoácidos más deseable en las vacas alimentadas con harina de soya. La metionina parece ser más limitante con ambas dietas.

Efecto de la fuente proteica en los sustituyentes de leche de pantorrilla sobre la morfología y la capacidad absortiva del intestino delgado
 Los terneros Holstein fueron alimentados con leche o uno de cuatro sustituyentes de leche con un tercio de la proteína total suministrada por caseína, concentrado de proteínas de soja, harina de soja o concentrado de proteínas de pescado. El resto de la proteína de cada remplazo proviene de fuentes de leche. Los sustituyentes de leche y leche (13% sólidos) se alimentaron diariamente al 10% del peso corporal. No se proporcionó alimentación seca ni adición. La capacidad de absorción del intestino delgado fue evaluada por el test de absorción de xilosa en intervalos de 2 semanas. Con terneros bajo anestesia general, se tomó una biopsia de intestino delgado después de cada prueba de xilosa para examinar los cambios morfológicos de la mucosa mediante microscopía electrónica de barrido. Las vellosidades eran largas, brillantes y uniformes en la leche de terneros alimentados. La caseína de los terneros alimentados presentó mayor variación de tamaño y conformación de las vellosidades. Se observó deterioro gradual de la integridad vellositaria en las proteínas de soja de terneros. El concentrado de proteínas de peces alimentados por los terneros fue pobre y presentó vellosidades anormales. Las dietas fueron cambiadas a la leche para probar la reversión de los efectos después de observar alteraciones acentuadas en la estructura intestinal. Se revirtió la atrofia al regresar las vellosidades hacia el tamaño y la forma normales en las 2 semanas posteriores al inicio de la alimentación con leche. El procedimiento quirúrgico aparentemente no causó efectos nocivos de las vellosidades. La absorción de xilosa y la ganancia diaria fueron mayores, y más firmes las heces, en los terneros alimentados con leche que en los sustituyentes alimentados con leche.

La eliminación de glicosaminoglicanos de las células de la granulosa bovina contribuye al aumento de la unión de la heparina de hidrógeno-3
 Las células de la granulosa de los folículos bovinos pequeños o grandes fueron pretratadas con enzimas que hidrolizan varios glicosaminoglicanos y se midió la unión de [3H]-heparina a la granulosa. El hallazgo de heparina [3H] aumentó significativamente después de los pretratamientos enzimáticos con condroitinasa ABC e hialuronidasa fúngica, obteniéndose resultados similares con granulosa de pequeños y grandes folículos. No se detectaron cambios en la unión de heparina [3H] después de hidrolizados condroitinasa AC y heparinas en ninguno de los tamaños del folículo. La heparina, que hidroliza el sulfato de heparan, produjo un aumento significativo del 50% en la unión de heparina [3H] a la granulosa de los folículos grandes, pero sin efecto en los folículos pequeños. Estos resultados sugieren que la menor unión de heparina [3H] que se ha reportado con el aumento folicular puede deberse al sulfato de heparana ocupando o obstruyendo los sitios de unión a la heparina granulosa.

Supervivencia y fertilidad de los espermatozoides de toro congelado tratados con antibióticos y detergentes
 Se realizaron cinco experimentos factoriales, cada uno con 10 toros, tres extensores y seis tratamientos antibióticos para determinar niveles seguros de nuevos antibióticos para añadir a los espermatozoides de toros. Se añadió dicloxacilina, ceforanida, gentamicina y minocina a cinco concentraciones para la leche entera, yema de huevo-Tris y triazolicilina de huevo-esterilida. El semen se extendió a 20 X 10(6) espermatozoides/ml, empapados en pajas de 0,5 ml, congelados y almacenados en nitrógeno líquido y descongelados a 35 °C durante 30 s. Dos personas evaluaron el porcentaje de espermatozoides móviles post-descongelados de dos pajas por tratamiento. Los toros y los extensores siempre afectaron significativamente la motilidad espermática. El porcentaje de acrosomas intactos de espermatozoides se evaluó en tratamientos seleccionados, pero no difirió en ningún experimento. El sulfato de trietanolamina sódica tiende a mejorar la criopreservación de espermatozoides. El porcentaje de espermatozoides móviles en la leche disminuyó cuando las concentraciones de dicloxacilina superaban los 200 microgramos/ml o cuando la gentamicina, como Gentocina, superaba los 500 microgramos/ml. La minocina fue tóxica en todos los niveles probados en yema de huevo y no fue tóxica para los espermatozoides en el diluyente de leche a concentraciones menores o iguales a 100 microgramos/ml. Cephapirina y ceforanida fueron inocuas en todas las concentraciones evaluadas (200 a 2000 microgramos/ml). La fertilidad con cefapirina (500 microgramos/ml) añadida a un extensor que contiene antibióticos de control resultó en una tasa de no retorno de 56 d de 75,5 versus 72,1% para el control.

Efecto de la temperatura del agua de bebida en el estrés térmico de vacas lecheras
 Los experimentos fueron determinar la eficacia del agua de bebida refrigerada en la reducción del estrés térmico de vacas lecheras lactantes. Utilizando un diseño estadístico cuadrado latino de 4 X 4, 16 vacas (4/tratamiento) fueron privadas de agua de 0800 hasta 1400 h a las que se les administró agua refrigerada (10, 16 o 22 grados de adición Cbit. Las vacas fueron rotadas semanalmente entre los tratamientos. Ocho de las vacas (2/tratamiento) fueron seleccionadas al azar y monitorizadas continuamente para la temperatura corporal medida en el oído medio cerca de la membrana timpánica. El agua más fría (10o C) redujo la temperatura corporal (.75o C) más de 28o C (.46o C). El agua más fría también redujo la frecuencia respiratoria y mantuvo las temperaturas corporales más bajas. El agua calentada fue tan solo un 32% eficaz para reducir la temperatura corporal, y es dudoso si el efecto se prolongó lo suficiente (alrededor de 2 h) para mantener la temperatura corporal de las vacas por encima de la temperatura crítica. Ofrecer agua refrigerada a la hora de ordeño puede proporcionar un incentivo para que las vacas entren en el salón.

Conteo de células somáticas y tasas de infección para vacas de diferente recuento de células somáticas en la prueba inicial de la primera lactancia
 Los recuentos de células somáticas (log, base 2) y las tasas de infección en la primera y posterior lactancia fueron examinados por clases de conteo de células somáticas en el día de la primera lactancia para determinar si las vacas con riesgo inicial fueron mastitis. Las clases de recuento inicial de células somáticas fueron menores de 100.000, 100.000 a 400.000 y mayores de 400.000. Las diferencias entre las clases iniciales en los recuentos celulares posteriores fueron pequeñas, pero el rango inicial de clases se mantuvo durante el resto de las primeras lactancias y en las posteriores lactancias. Las diferencias entre las clases iniciales para las tasas de infección en la primera y posterior lactancia favorecieron consistentemente bajos recuentos celulares iniciales. Los resultados no indicaron que las vacas inicialmente bajas en el recuento celular presenten mayor riesgo de mastitis posterior.

Utilización minera por la vaca nodriza
 Aunque se utiliza como un condimento y complemento esencial desde tiempos pre-bíblicos, el cloro como parte de la sal de moléculas ha recibido poco esfuerzo de investigación por parte de grandes nutricionistas animales. Su bajo costo y la continua popularidad de la sal como suplemento y suplemento de sodio ha impedido la aparición de deficiencias de cloruros. Existe una gran variación en el contenido de cloruros y sodio de los piensos alimentados a vacas lactantes, de manera que algunas formulaciones no requieren cloruros o sodio suplementario. El cloruro está muy disponible en los piensos y cuando el cloruro es bajo, la vaca puede reducir considerablemente sus pérdidas de cloruro en orina, heces, secreciones de la piel y hasta cierto grado en la leche. Los síntomas clínicos de deficiencia de cloruros en la vaca lactante incluyen pica, letargo, anorexia, disminución del rendimiento de leche, estreñimiento y depresión cardiovascular. Los cambios metabólicos se expresan como hipocloremia primaria grave, hipopotasemia secundaria y alcalosis metabólica. La demanda de cloruros por la vaca nodriza se sitúa en torno al 0,20%; un subsidio de trabajo del 0,25 % parece razonable para las vacas del balance energético positivo. Con la progresiva resolución de los requisitos para el cloruro y más datos sobre el cloruro en los piensos, puede reducirse en gran medida el uso de sal suplementaria para el sodio o el cloruro.

Carcinoma in situ del glande y uretra distal
 Se presenta un caso de eritroplasia de Queyrat que afecta al glande distal que rodea el meato uretral. La terapia con 5-fluorouracilo tópico fue seguida de recurrencia en 14 meses. El tratamiento mediante escisión utilizando la técnica de Mohs demostró carcinoma in situ de más de 5 cm de uretra distal. La reconstrucción quirúrgica plástica produjo un pene estética y funcionalmente normal.

Invasión craneal por carcinoma basocelular
 La diseminación directa del carcinoma basocelular (CBC) hacia los huesos del cráneo lleva un largo período. En sus primeras etapas, puede no ser detectable por radiografía o tomografía computarizada, pero puede ser visible como pittingente durante la cirugía. La invasión a través del espesor del calvario debido a la extensión de un CBC del cuero cabelludo, o la afectación de la placa cribriforme por propagación de una lesión intranasal, es grave. Se presentan ejemplos de invasión craneal por CBC. Se describen los métodos utilizados en el diagnóstico y tratamiento.

Cirugía micrográfica para satélites y metástasis en tránsito del melanoma maligno
 Los satélites y las metástasis en tránsito no siempre impiden la diseminación sistémica del melanoma maligno. Cinco pacientes con diferentes números de estas lesiones fueron tratados exitosamente con la técnica de tejido fijo de cirugía micrográfica. Este método permite la escisión de estos focos embólicos con un mínimo riesgo de diseminación. Es importante que las lesiones sean detectadas y retiradas lo antes posible.

Psoriasis: enfermedad de epidermis o dermis?
 La psoriasis se considera una enfermedad de la epidermis. Dos lesiones de carcinoma basocelular en parches de psoriasis fueron extirpadas mediante cirugía microscópica controlada por Mohs. Como la cicatrización ocurrió por segunda intención, la reepitelización de la superficie debe haber tenido lugar desde la epidermis superficial de la piel psoriatica circundante. Las áreas cicatrizadas permanecieron libres de psoriasis durante muchos años. Esto enfatiza el papel de un factor dérmico en el desarrollo de la psoriasis.

Tratamiento no quirúrgico de una quemadura eléctrica del cuero cabelludo
 La notable capacidad regenerativa del cuero cabelludo reduce la necesidad de injerto de piel en las quemaduras eléctricas de esta zona. Presentamos una quemadura eléctrica profunda de 7,5 cm del cuero cabelludo que cicatrizó completamente bajo manejo conservador con compresas de urea al 20%, gel de peróxido de benzoilo y eritromicina sistémica.

Regresión espontánea del melanoma maligno metastásico
 La regresión espontánea del melanoma maligno metastásico es rara. Se presenta un caso. La lesión primaria, un melanoma maligno del lentigo facial, recidivó tras la escisión y metástasis a los ganglios linfáticos cervicales parótidas y superiores, y a los pulmones. El paciente declinó la terapia adicional. No hubo evidencia clínica ni radiológica de metástasis al año.

Tinea nigra masquerando como melanoma lentigino acral
 La tiña negra es una micosis superficial que puede simular lesiones pigmentarias graves. Una lesión recientemente encontrada en el pie fue sospechada de melanoma maligno. Estudios histológicos y micológicos, realizados después de la biopsia, demostraron Exophilia werneckii en el estrato córneo. La tiña negra debe ser considerada en el diagnóstico de lesiones pigmentadas de manos y pies. Un examen de KOH es un medio sencillo y rápido de demostrar esta entidad.

Carcinoma basocelular metastásico
 El carcinoma basocelular metastásico (CBC) es poco frecuente y las lesiones cutáneas en estos casos son de larga data y descuidadas. Para establecer el diagnóstico se deben cumplir determinados criterios. Se presenta un caso de CBC del cuero cabelludo que se metastatiza a los pulmones.

El signo de Hutchinson
 La pigmentación señal de Hutchinson de los tejidos periungueales es un hito valioso para el diagnóstico del melanoma subungueal. Cuando se presenta, este signo indica un melanoma maligno, sin embargo, la pigmentación o la histología pueden ser mínimas. Se presenta un caso ilustrativo.

El balance de sodio y la osmolaridad en los pacientes quemados
 En 12 pacientes quemados graves se estudió la entrada de líquido y sodio, así como la concentración de sodio en plasma y orina. Se midió la osmolaridad plasmática y la orina de 24 h. Se observa el alto aporte inicial de sodio. Los niveles plasmáticos de sodio permanecen dentro del intervalo normal cuando la cantidad de sodio administrada durante el tratamiento posterior se reduce. Se demuestra la importancia de la producción de urea en la afectación de la osmolaridad plasmática.

Inhalación de una sonda de minitraqueotomía
 Se reporta la inhalación de un tubo de minitraqueotomía durante la aspiración de esputo en un paciente con retención de esputo. Se discuten las medidas de precaución en la inserción y manejo de una sonda de minitraqueotomía.

Mejora de la estimación del gasto cardiaco por el método de termodilución durante la ventilación mecánica
 La confiabilidad de la estimación del débito cardíaco por termodilución durante la ventilación artificial fue estudiada en cerdos anestesiados en el lado derecho del corazón. Las estimaciones mostraron una modulación cíclica relacionada con la ventilación. La amplitud de la modulación fue independiente del nivel de presión positiva espiratoria final, patrón ventilatorio y carga volémica de los animales. Sin embargo, existió una relación de fase no constante entre el ciclo ventilatorio y la modulación. Por lo tanto, las observaciones únicas en un momento fijo en el ciclo ventilatorio no son adecuadas para la estimación del débito cardíaco medio ni para el estudio de sus alteraciones relativas. El promedio de las estimativas distribuidas igualmente a lo largo del ciclo ventilatorio llevó a una reducción mucho mayor en la desviación de los promedios del débito cardíaco promedio que un procedimiento promedio de estimativas seleccionadas aleatoriamente. La exactitud de la estimación del débito cardíaco promedio por dos estimativas igualmente distribuidas en el ciclo ventilatorio fue igual a la precisión obtenida por medio de cinco estimativas seleccionadas aleatoriamente. La media de cuatro estimaciones, igualmente distribuidas en el ciclo, parece ser el procedimiento óptimo. Para el 89% de todos los promedios se obtuvo una precisión de 5% alrededor de la media y para el 99% una precisión de +/- 10%.

Patrones permanentes de onda en el canal de oído humano utilizados para estimar la reflectancia de energía acústica en el tímpano
 Se midieron los patrones de onda permanente en los conductos auditivos sin oclusión de 13 sujetos humanos, para tonos puros aplicados de 3 a 13 kHz. Se realizaron mediciones, utilizando una técnica de microfonía en sonda, sobre una región que podría ser aproximada como un conducto de área transversal constante. El análisis de los patrones permitió determinar las propiedades reflexivas del oído medio en términos de un coeficiente de reflexión de energía acústica, o reflectancia, en el tímpano. A lo largo de todos los sujetos la tendencia de los resultados fue que el coeficiente de reflexión energética se incrementó de 0,3 a 4 kHz hasta 0,8 a 8 kHz, y se mantuvo en este valor a 13 kHz. Sin embargo, hubo variación significativa entre los sujetos, especialmente en las frecuencias mayores que 7 kHz.

La selectividad de la frecuencia de las fibras unicocleares-nervios se basa en el patrón de respuesta temporal a las señales de dos pilares
 La base fisiológica de la selectividad de la frecuencia auditiva fue investigada por medio del registro de los patrones de respuesta temporal de las fibras unicocleares en el gato. Se determinó la frecuencia característica y la agudeza del alambre para las fibras de ángulo coclear de baja frecuencia con señales de dos piedras cuyos componentes de frecuencia fueron de igual amplitud y fase de inicio. Las medidas se compararon con las obtenidas con señales sinusoidales. La frecuencia característica de dos piedras (2TCF) se define como la frecuencia aritmética-centro en la que la fibra se sincroniza a ambas frecuencias de señal en igual medida. El 2TCF corresponde estrechamente a la frecuencia característica determinada por la curva umbral de frecuencia. Además, el 2TCF cambia relativamente poco (2%-12%) en un rango de intensidad de 60 dB. El 2TCF generalmente se desplaza hacia arriba con una intensidad creciente para las fibras nerviosas cócleas a frecuencias inferiores a 1 kHz y se desplaza hacia abajo en función de la intensidad para las unidades con frecuencias características superiores (CF k'z). Los cambios en la 2TCF son considerablemente menores que los observados con señales sinusoidales. Las funciones de los filtros se derivaron del patrón de sincronización a la señal de dos pilares variando la frecuencia de uno de los componentes sobre el área de respuesta de la fibra mientras se mantiene el otro componente en el 2TCF. La selectividad de la frecuencia de la función del filtro de dos pilares se determinó dividiendo la fuerza del vector a la señal de frecuencia variable por la resistencia del vector al tono CF. La función del filtro se midió 10 dB por debajo del pico (2T Q 10 dB) y se comparó con el Q 10 dB de la curva de umbral de frecuencia. La correlación entre las dos medidas de selectividad por frecuencia fue de 0,72. El 2T Q 10 dB cambia en función de la intensidad. La magnitud y dirección del cambio depende de la agudeza del atentado a niveles bajos y moderados de presión sonora (LSP). La selectividad de las fibras más acentuadamente afinadas (2T Q 10 dB mayor que 3) disminuye a intensidades superiores a 60 dB SPL. Sin embargo, la ampliación de la selectividad es relativamente pequeña en comparación con las medidas de selectividad basadas en la tasa de descarga. La selectividad de las unidades más anchas se mantiene sin cambios o mejora ligeramente a niveles de intensidad similares. Los datos actuales indican que la selectividad de la frecuencia y el revestimiento de las fibras de coclear de baja frecuencia son relativamente estables en un rango de 60 dB de los NPS cuando se miden en términos de sus propiedades de descarga temporal.

Formas del filtro auditivo en sujetos con deficiencias cocleares unilaterales y bilaterales
 La forma del filtro auditivo se estimó en tres frecuencias centrales 0,5, 1,0 y 2,0 kHz, para cinco sujetos con deficiencias cocleares unilaterales. Se realizaron mediciones adicionales a 1,0 kHz utilizando un sujeto con deterioro unilateral y seis sujetos con deterioro bilateral. Los sujetos fueron escogidos con umbrales en los oídos perjudicados relativamente planos en función de la frecuencia y variaron de 15 a 70 dB HL. Las formas de filtro fueron estimadas por umbrales de medición para señales sinusoidales (frecuencia f) en presencia de dos bandas de ruido, 0,4 f ancho, una por encima y una por debajo de f. El nivel de espectro del ruido fue de 50 dB (re: 20 mu Pa) y las bandas sonoras se colocaron tanto simétricamente como asimétricamente sobre la frecuencia de la señal. La desviación del borde más cercano de cada banda de ruido de f varió de 0,0 a 0,8 f. Para los oídos normales, los filtros fueron acentuadamente asimétricos para frecuencias centrales de 1,0 y 2,0 kHz, siendo la rama de alta frecuencia más profunda. A 0,5 kHz, los filtros fueron más simétricos. Para las orejas perjudicadas, las formas de filtro variaron considerablemente de un sujeto a otro. Para la mayoría de los sujetos, la rama inferior del filtro fue mucho menos pronunciada que la normal. La rama superior a menudo era menos ancha que la normal, pero unos pocos sujetos mostraban una rama superior casi normal. Para los sujetos con deficiencias unilaterales, la banda rectangular equivalente del filtro siempre fue mayor para el oído alterado que para el oído normal en cada frecuencia del centro. Para tres sujetos a 0.5 kHz y un sujeto a 1.0 kHz, el filtro tuvo muy poca selectividad para determinar su forma.

La discriminación por frecuencia en función de la duración del tono y las pendientes de excitación-pattern en oyentes normales y con deficiencia auditiva
 La diferencia de frecuencia de los limones fue determinada en función de la duración del estímulo en cinco sujetos normales y siete sujetos con deficiencia auditiva. Las funciones de duración de la LD de los sujetos sanos fueron similares a las reportadas por Liang y Chistovich [Sov. Phys. Acousto. 6, 75-80 (1961)]. Con el aumento de la duración, la LD mejoró rápidamente a lo largo de un rango de corta duración, mejoró más gradualmente a lo largo de un rango medio de duraciones, alcanzando un asintoto de unos 200 ms. Las funciones obtenidas de los sujetos con deficiencia auditiva fueron similares a las de los sujetos normales a lo largo de la mediana y mayor duración, pero no mostraron cambios rápidos a corto plazo. El artículo examina la capacidad de una variación del modelo de discriminación de frecuencia de Zwickers excitation-pattern para explicar estos efectos de duración. La mayoría, aunque no todos, de los efectos pueden ser adecuadamente explicados por el modelo.

Análisis del perfil auditivo de los espectros sonoros irregulares
 Se reporta la discriminación de los cambios en las formas de los espectros sonoros. El cambio fue siempre un incremento de intensidad al componente 948-Hz de un complejo multitoneo. En primer lugar, se midió la capacidad de los oyentes ingenuos para aprender a discriminar un cambio en un espectro de referencia o "regular" (Tonos de nivel equivalente igualmente espaciados en frecuencia logarítmica). En promedio, el umbral mejoró cerca de 10 dB sobre 3000 ensayos, con cerca del 50% de la disminución del umbral que ocurrió durante los primeros 750 ensayos. En una serie posterior de experimentos, el patrón general de forma espectral de los antecedentes se modificó al azar. Se utilizaron dos tipos de perturbaciones en forma espectral: Selección aleatoria de las frecuencias de los espectros de referencia y elección aleatoria de las amplitudes de los componentes de los espectros de referencia. Las manipulaciones experimentales implicaron la fijación de los espectros aleatorios a través de un bloque de ensayos, variando los espectros de referencia del intervalo al intervalo de cada ensayo, proporcionando una práctica extensa en la discriminación de los espectros de referencia determinados al azar. Los resultados de los experimentos de aprendizaje de espectro y perturbación aleatoria permiten conocer los papeles del filtrado de bandas críticas, la variabilidad sensorial y las representaciones de memoria a corto y largo plazo en el análisis del perfil auditivo. Además, se discute la adecuación de la generalización de un modelo simple de detección de energía.

Frecuencia de modulación crítica basada en la detección de tonos AM frente a FM
 Las relaciones entre el índice de modulación (eta) para FM solo perceptible de un tono puro modulado sinusoidalmente y el grado de modulación (m) para AM apenas perceptibles en el mismo portador y en la misma frecuencia de 0,25 kH fueron medidas 2, 4. Los niveles de señal fueron 20 dB SL y 50 dB SPL o 80 dB SPL. A bajas frecuencias de modulación, por ejemplo, 8 Hz, AM y FM eligen sensaciones auditivas muy distintas (es decir, una fluctuación en la loudedad o en la perra, respectivamente). En este caso, eta y m muestran valores diferentes para la modulación solo perceptible. Como ambos estímulos tienen espectros de amplitud casi iguales si eta igual a m (m menos de 0,3), la diferencia en los umbrales de detección refleja diferencias en la relación de fase entre portador y lateral en AM y FM. Con el aumento de la frecuencia de modulación, la relación eta-m disminuye y alcanza la unidad a una frecuencia de modulación denominada "frecuencia de modulación crítica" (FCM). A frecuencias de modulación por encima del MFC se obtienen los mismos umbrales de modulación para AM y FM. Por lo tanto, se puede concluir que la diferencia de fase entre los dos tipos de estímulos no es percibida en este rango. En frecuencias centrales inferiores a 1 kHz, donde los errores de fase causados por auriculares y conductos auditivos presumiblemente son pequeños, el MFC es útil en la estimación del ancho de banda crítica.

Integración temporal en dos especies de viejos monos del mundo: monos azules (Cercopithecus mitis) y mangabeys grises-cheeked (Cercocebus albigena)
 Los cambios en la sensibilidad auditiva en función de la duración de la señal se estudiaron en dos especies de monos del viejo mundo. Los ensayos se realizaron en condiciones de campo libre con tonos puros 250, 800, 1600 y 4000 Hz en frecuencia. Los estímulos de prueba variaron en duración de 35-2000 ms. Los resultados mostraron que las funciones de integración temporal para los monos azules fueron similares a las reportadas para los monos rhesus [T. D. Clack, J. Acoust. Soc. Am. 40, 1140-1146 (1966)], pero difieren significativamente de los de los monos de mangabey y de los sujetos humanos evaluados en el mismo aparato, según el mismo procedimiento. Las funciones de integración para el ser humano y el ser humano no difirieron. Se concluyó que algunos grupos taxonómicos de primates exhiben tiempos de integración temporal mucho más largos que los característicos de los humanos, mientras que otros no, y que las diferencias interespecíficas en integración temporal no se relacionan fácilmente con especies.

El uso de fijos de test acústicos para la medición de la atenuación de protectores auditivos. Parte I: Revisión de trabajos previos y diseño de una prueba mejorada
 En este trabajo se presenta un informe exhaustivo sobre el desarrollo de métodos objetivos para medir la atenuación de los dispositivos de protección auditiva (DHP) y se centra en el uso de fijadores de test acústicos (ATF's), i. Aunque hay muchas publicaciones sobre FAT para la evaluación de los DHP coyunturales, sólo se encontró un intento serio de construir una FAT para la evaluación de los DPM intraaurales. Por lo tanto, hasta el momento no se ha estandarizado ningún FAT para la prueba de los tapones auriculares, mientras que actualmente existen dos FAT estandarizadas para la prueba de los oídos [véase ANSI S3.19-1974 (1975) y ISO/DIS]. Ambos FAT son adecuados, sin embargo, sólo para pruebas de producción y no están diseñados para la prueba tipo HPD. Se cree que ambas técnicas no proporcionan una precisión suficientemente alta para la prueba tipo HPD. Se construyó un nuevo FAT con simulaciones adecuadas de carne hídrica e intraaural, incluyendo un simulador de oído adecuado y un vaciado de pino medio. Se discuten los objetivos para el diseño y la construcción del nuevo FAT. El efecto del uso de cenizas artificiales en la pérdida de inserción de los oídos (máx. 5 dB a 125 y/o 250 Hz) y el efecto del uso de un pabellón auricular (max. Se evaluaron 12 dB de pérdida de inserción inferior a 2 kHz.

Un modelo perceptivo de reconocimiento vocal basado en la representación auditiva de las vocales inglesas norteamericanas
 Se describe un modelo perceptivo cuantitativo del reconocimiento de las vocales humanas basado en datos psicoacústicos y de percepción del habla. En una etapa auditiva intermedia de procesamiento, el nivel de diferencia específica de la corteza del modelo representa el patrón de excitación auditiva periférica como la distancia en bandas críticas (barks) entre formantes fundamentales vecinos (F0) y entre los primeros. En una etapa más alta, fonética del procesamiento, representada por el nivel crítico de diferencia de la corteza del modelo, las vocales transformadas pueden ser clasificadas dicotómicamente con base en si la diferencia entre los espectadores de cada dimensión se encuentra dentro o en la corteza. Res. 1, 185-195 (1979)]. Las transformaciones y clasificaciones vocales corresponden bien a varias dimensiones y características fonéticas principales por las cuales las vocales son percibidas y tradicionalmente clasificadas. La dimensión F1-F0 representa la altura de la vocal y las vocales altas presentan diferencias F1-F0 dentro de 3 cortezas. La dimensión F3-F2 corresponde a un lugar de articulación de la vocal, y las vocales frontales tienen diferencias F3-F2 inferiores a 3 cortezas. Como procedimiento de normalización inherente, independiente del hablante, el modelo proporciona un excelente agrupamiento vocal, mientras que reduce en gran medida la variabilidad entre hablantes. Ofrece una fuerte normalización a través de la clasificación de características, ya que la categorización binaria gruesa permite una considerable variabilidad acústica. En general, hubo menos variabilidad formativa y de la diferencia de corteza en formantes muy espaciados que en formantes muy espaciados. Estos hallazgos concuerdan con los resultados perceptuales observados independientemente y apoyan la teoría cuántica de la producción de vocales de Stevens y las restricciones perceptivas en la producción predicha del nivel de diferencia crítica de la corteza del modelo.

Las fronteras de la piel en los oídos normales e hipoacusia
 Se reportan dos experimentos que exploran variables que pueden complicar la interpretación de los datos de la frontera fonema por parte de oyentes de audición. Se utilizaron como estímulos 14 sílabas de consonante sintético compuestas por una/ba-da-ga/continuum. El primer experimento examinó la influencia del nivel de presentación y el oído de presentación en sujetos sanos. Solo se observaron pequeñas diferencias en los límites fonemas y en las funciones de rótulo entre oídos y entre niveles de presentación. Por lo tanto, la presentación monaural y el nivel de señal relativamente alto no parecen ser factores que complican la investigación con oyentes de audición, al menos para estos estímulos. El segundo experimento describió un procedimiento de ensayo para obtener límites fonemas en algunas oyentes hipoacusiadas que controlaron fuentes de variación entre sujetos no relacionadas con la deficiencia auditiva y delinearon los efectos del deterioro de la audición espectral. Los datos de etiquetado se obtuvieron de los escuchadores unilateralmente discapacitados auditivos en tres condiciones de prueba: en el oído normal sin distorsión de la señal; en la audición normal a través de un moldeador de espectro que estaba dispuesto a emparejar el sujeto. La reducción de la audibilidad de las señales acústicas/fonéticas distintivas parecía explicar todos o parte de los efectos de la deficiencia auditiva en las funciones de rótulo de algunos sujetos. Para muchos otros sujetos, sin embargo, otras formas de distorsión además de la audibilidad reducida parecen afectar su comportamiento de rótulo.

Resonancias de un tracto vocal inclinado
 Los análisis de propagación de ondas en un tracto vocal asumen invariablemente el tracto como un tubo de área variable con un eje recto. No parece haber estimaciones del efecto de la curvatura del tracto sobre sus resonancias (o, equivalentemente, sobre su función de transferencia). Para la sección transversal arbitrariamente variable, la computación es difícil. Sin embargo, se puede elegir un tracto vocal inclinado idealizado con una sección transversal uniforme para la cual la ecuación de onda es separable. Se calculan las frecuencias de resonancia para dicho tracto de ave y se comparan con las del tracto recto correspondiente. La comparación muestra que para las dimensiones típicas del tracto el cambio en las frecuencias de resonancia por debajo de 4 kHz está en el rango del 2%-8%.

Reacciones de las ballenas de la frente, Místicetus de Balaena, a la exploración sísmica en el Mar canadiense Beaufort Sea
 Se observaron las reacciones comportamentales de las ballenas de la frente a los vasos sísmicos distantes no bajo nuestro control, un abordaje controlado por un vaso sísmico y pruebas controladas con un solo disparo de aire. En 21 ocasiones en los veranos de 1980-84, se observaron actividades generales de arcos expuestos a pulsos de ruido submarino (107-158 dB re: 1 mu Pa) de vasos sísmicos 6-99 km. Las actividades fueron indistinguibles de aquellas sin ruido sísmico; no hubo evitación detectable. Las señales de cambios sutiles en la sobrecarga, respiración y comportamiento buceador no fueron confirmadas, pero fueron consistentes con las reacciones a los pulsos de ruido más fuertes de las embarcaciones sísmicas más próximas. En una prueba con una embarcación sísmica a escala real (30 pistolas de aire total 471, nivel de fuente 248 dB re: 1 mu Pa, punto más cercano de aproximación = 1 1/2 km), se comenzó a disparar el aire. Sin embargo, algunas ballenas continuaron con la alimentación casi-bottomizada hasta que el buque estaba a 3 km de distancia. Las ballenas fueron desplazadas en aproximadamente 2 km. Las reacciones no fueron mucho más fuertes que las de ningún vaso convencional. Las pruebas con una pistola de 0,66-1 mostraron que algunas protuberancias se alejan de fuentes de impulsos sísmicos fuertes incluso en ausencia de ruido de la canoa y que las probetas pueden detectar la dirección. En general, los arcos presentan reacciones de evitación cuando reciben pulsos sísmicos más fuertes que cerca de 160 dB re: 1 mu Pa. La evidencia de reacciones a niveles menores recibidos sigue siendo inconclusiva.

asimetrías articulares
 Los patrones de contacto del lengua para /s/ y /l/ se investigaron usando la palatografía dinámica. Se encontraron comúnmente asimetrías espaciales y temporales que se extienden a las transiciones vocales de estos consonantes. Se discuten las implicaciones para la adecuación de los datos del movimiento lingual en un único plano sagital medio, así como para la interpretación articulatoria de las señales del habla y las aplicaciones de reconocimiento del hablante.

Retroalimentación visual durante la producción del habla
 La cuestión de si la información visual puede afectar la producción del habla en curso surge de numerosos estudios que demuestran una interacción entre la información auditiva y visual durante la percepción del habla. En un estudio preliminar se examinó el efecto de la retroalimentación visual tardía sobre la producción del habla. Dos de los 13 sujetos demostraron errores de habla directamente relacionados con la señal visual retardada. Sin embargo, en el experimento principal, la retroalimentación visual inmediata de los articuladores no disminuyó los efectos de la retroalimentación auditiva retardada para 11 hablantes.

Los patrones de frecuencia fundamentales durante la descripción del cuadro espontáneo
 Este estudio se realizó para determinar si la frecuencia vocal fundamental (F0) disminuye a lo largo del curso de oraciones producidas espontáneamente, y si es así, comparar el patrón de declinación asociado a oraciones aisladas espontáneamente producidas al hablante. Se utilizó una tarea de descripción de imágenes para generar frases originales de la propia formulación de los hablantes, al mismo tiempo que proporciona un control experimental considerable sobre el contenido semántico y la estructura sintáctica de las oraciones. Cinco hablantes cada formularon y produjeron cinco frases en la tarea de descripción de imágenes y leyeron en voz alta cinco frases emparejadas. La declinación F0 se produjo de forma confiable en frases de una y dos clausura en el habla espontánea y en la lectura oral. No hubo diferencias entre las pendientes de declinación en los dos modos de habla. Se concluye que el dominio de la declinación F0 no se limita estrictamente a leer el discurso. La comparación de estos hallazgos con otros reportes recientes sugiere que la declinación es característica de frases habladas aisladamente pero no de pasajes largos, independientemente de si el hablante está leyendo en voz alta o hablando espontáneamente.

Una definición basada en la distribución del ruido del impulso
 Determinar cuándo una exposición al sitio de trabajo debe ser considerada impulsiva es un problema que ha complicado tanto la investigación sobre mecanismos de patología auditiva como la protección del trabajador expuesto. Una solución ideal requiere que se desarrolle una definición de ruido impulsivo independiente de características específicas como duración y amplitud. Como alternativa a la independencia de duración, una ventana temporal fija sobre la que se calcula un estadístico puede servir también de base para la clasificación. Además, seleccionar esta ventana sobre la base de la producción de TTS en el oído proporciona una base biológica para la definición de impulsividad. La clasificación de la impulsividad basada en la curtosis de la muestra cumple con los requisitos de una definición de impulso generalmente aplicable.

Fosfatasa alcalina sérica en diabetes mellitus
 La elevación de la concentración sérica de fosfatasa alcalina en pacientes con diabetes mellitus se ha observado desde hace varios años, pero se desconoce la fuente y las razones. Presentamos nuestra experiencia con 39 diabéticos, el 38% de los cuales presentaron elevación inexplicable de fosfatasa alcalina sérica. Las determinaciones de isoenzimas revelaron la fracción ósea como la especie predominante. La glucemia media en ayunas fue significativamente mayor en el grupo con elevación de fosfatasa alcalina, lo que apoya la asociación entre la gravedad de la diabetes y la enfermedad ósea diabética.

Estado de magnesio en niños con diabetes mellitus insulino-dependiente
 Se evaluó el estado de magnesio en 67 niños con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) en diferentes grados de control diabético y sus cambios durante la evolución de la enfermedad. Esto se realizó midiendo los niveles séricos de magnesio en ayunas y los aclaramientos urinarios de magnesio de 24 horas en el primer estudio de los pacientes y posteriormente en el seguimiento. En 23 de estos pacientes también se evaluó la retención de magnesio intramuscular en relación con el grado de control diabético y la duración de la enfermedad. Los niveles medios +/- DE de magnesio sérico fueron significativamente menores en los niños diabéticos en comparación con los controles no diabéticos (1,91 +/- 0,22 vs 2,12 +/- 0,26 mg/dl, p < 0,001). El magnesio sérico en niños diabéticos se correlacionó con las hemoglobinas glicosiladas (r = -0,358, p < 0,001), pero no con la glucosuria de 24 horas (r = -0,296). En el seguimiento de los pacientes, el magnesio sérico aumentó significativamente cuando mejoró el control de la DMID y disminuyó al empeorar el control. Los pacientes diabéticos presentaron mayor aclaramiento de magnesio urinario en comparación con los no diabéticos (5,26 +/- 3,58 vs 3,60 +/- 1,36 cc/min, p < 0,05). Todos excepto cinco de los 23 pacientes que recibieron la carga de magnesio mantuvieron más del 40% de la dosis, con una media +/- DE de retención de 58,7 +/- 5,1%. No hubo correlación entre la cantidad de magnesio retenido y la duración de la enfermedad, grado de control diabético, cantidad de glucosuria, magnesuria, magnesemia, hemoglobina glicosilada o lípidos séricos. Los datos confirman que los niveles séricos de magnesio son más bajos que los de control en niños con IDDM mal controlados. Además, puede haber deficiencia de magnesio en IDDM, como lo indica la alta retención de magnesio cuando se administra por vía intramuscular. La deficiencia de este ion puede o no estar acompañada de la disminución de los niveles séricos de magnesio y puede resultar del aumento de las pérdidas urinarias de magnesio en niños con DMID.

Las concentraciones de tocoferol alfa y gamma en el suero humano
 Se determinaron las concentraciones de vitamina E (alfa y gamma-tocoferol) y lípidos totales en el suero de 451 sujetos sanos, varones y mujeres, de 19 a 70 años de edad. La concentración sérica media de alfatocoferol (microgramos/ml) fue de 8,82 +/- 2,84 (DE) y la concentración de gammatocoferol fue de 1,35 +/- 0,70. La concentración de alfa-tocoferol aumentó significativamente con la edad, así como con los lípidos totales; la concentración de gamma-tocoferol permaneció inalterada con la edad. Los datos también indican que los sujetos con mayor alfa-tocoferol sérico presentaron menores niveles de gamma-tocoferol y viceversa en los sujetos con mayores niveles gamma. Parecía existir una estrecha interrelación y competencia entre estos dos victimarios.

Respuestas capilares y reactividad de la vía aérea en el asma
 Se determinaron las respuestas capilares a fenilefrina, carbachol y reactividad de la vía aérea en 19 pacientes libres de fármacos con asma alérgica leve, 21 sujetos control nonatópico y seis sujetos control atópico asintomáticos. Se tomó como medida de sensibilidad alfa-adrenérgico la concentración de fenilefrina necesaria para dilatar la pupila 1 mm, obtenida por interpolación en la curva dosis-respuesta. Esta concentración fue significativamente menor en sujetos con asma que en sujetos control atópico o no atópico (1,11 +/- 0,68% [media +/- DE], 1,86 +/- 0,81% y 1,52 +/- 0,67% por análisis de varianza, respectivamente; p < 0,05). Se tomó como medida de sensibilidad colinérgica la concentración de carbachol requerida para la constricción pupilar de 1 mm, obtenida por interpolación en la curva dosis-respuesta. Este valor fue significativamente menor para los sujetos con asma que para los sujetos control atópico o no atópico (0,23 +/- 0,12%, 0,41 +/- 0,14% y 0,35 +/- 0,19%, respectivamente; p < 0,05 por análisis de varianza). Se correlacionaron significativamente la sensibilidad alfa-adrenérgico y colinérgica capilar (coeficiente de correlación de Spearman, Rs = 0,42, p < 0,05). Tanto la sensibilidad alfa-adrenérgico como la colinérgica de las pupilas se correlacionaron con la reactividad de la vía aérea expresada como concentración de metacolina provocando una caída del 20% en el FEV1 (Rs = 0,35, p < 0,05, y Rs = 0,45). Las aberraciones autonómicas no pueden ser atribuidas al uso de drogas o a la mecánica pulmonar significativamente anormal. Las anormalidades autonómicas están asociadas al asma alérgica y pueden contribuir a la reactividad de la vía aérea característica de la enfermedad.

Variación estacional de la función de la vía aérea en la rinitis alérgica
 Examinamos la variación estacional de la broncoconstricción de la vía aérea en pacientes con rinitis alérgica estacional. Se midió la conductancia de la vía aérea y la respuesta al reto de la metacolina durante la temporada de polen, así como en invierno cuando no existía exposición a polen. La conductancia de la vía aérea y la espirometría se realizaron en 17 sujetos durante la temporada de alergia y en invierno. En ocho de estos sujetos las mediciones se repitieron en la temporada sucesiva de alergia. Se realizó broncoprovocación con metacolina en 17 de los sujetos en invierno y en 8 sujetos en época de alergia. Encontramos constricción de la vía aérea en ambas temporadas de alergia, evidenciada por la conductancia específica de la vía aérea (SGaw) de 0,188 +/- 0,06 y 0,203 +/- 0,03. En contraste, el SGaw durante el invierno fue de 0,27 +/- 0,11. Cuando se compararon las temporadas de invierno y verano, ambos valores de verano de las temporadas de verano fueron significativamente menores que los de invierno SGaw, p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente. La sensibilidad promedio de la vía aérea a la metacolina durante la temporada de alergia fue de 16,1 unidades de respiración y no fue diferente de la temporada 11,7 unidades de respiración; p = NS. La reactividad a metacolina (slope de la curva dosis-respuesta) y espirometría (FVC, FEV1, FEV1/FVC) en y fuera de la temporada de alergias tampoco fueron diferentes. Los datos indican que los pacientes con rinitis alérgica tienen un comportamiento fisiológico único que los separa de pacientes con asma o sujetos normales. Ellos desarrollan broncoconstricción estacional no asociada al broncoespasmo clínico, pero esta broncoconstricción estacional no potencia su sensibilidad a la metacolina. Sin embargo, tienen una mayor sensibilidad de la vía aérea a la metacolina, lo que los distingue de los sujetos normales.

Algunas indicaciones de metilprednisolona de depósito para el asma u otra enfermedad alérgica grave
 El asma dependiente de corticosteroides es el asma de tal gravedad que no puede mantenerse la función del paciente sin tratamiento corticoideo a largo plazo. Ocasionalmente, el régimen óptimo de prednisona en dosis única diaria que es preferible no es posible debido a la incapacidad de los pacientes para cumplir con dicho régimen. Describimos los casos en los que debemos aconsejar la metilprednisolona depot para prevenir el asma o las vasculitis potencialmente fatales, aunque este tipo de terapia es subóptima en cuanto a evitar la supresión corticoide sostenida en tejido, adrenal. La decisión de utilizar corticoides depot se realizó tras agotar otras alternativas y considerando la relación riesgo-beneficio.

Estudio in vivo del sistema de complemento durante la infusión de medios de contraste radiográficos
 Se ha afirmado que la activación del sistema de complemento puede jugar un papel en la reacción a la perfusión de medios de contraste radiográficos (MCR). Para aclarar los efectos del RCP sobre el sistema de complemento se midieron tres parámetros diferentes (CH50, C3a e inhibidor C1) en 20 pacientes sometidos a pielografía intravenosa con fines diagnósticos. No encontramos cambios significativos en los niveles de C3a, pero el CH50 y el inhibidor C1 se redujeron significativamente en los diferentes tiempos de muestreo; sin embargo, la disminución de la significación cuando los datos fueron corregidos para hemodilución con el contenido de referencia total de proteínas. Concluimos que la infusión del RCP no activa el sistema de complemento.

