Efectos de sueros de cáncer ginecológico y embarazo sobre la inmunidad celular
 Se analizaron los efectos de los sueros de pacientes con cáncer ginecológico no tratados en el 1o, 2o, 3o trimestre del embarazo normal sobre la blastformación de linfocitos inducidos por PHA y MLR, actividad de células matadoras naturales. 1. La captación de 3H-timidina de linfocitos por HAP y RLM disminuyó significativamente en los sueros de gestantes cancerosas y del tercer trimestre. Se piensa que la existencia de factores inmunosupresores no específicos en esas condiciones, y ese fenómeno puede ser causado por el revestimiento y/o enmascaramiento de la superficie de la célula efectora. Los factores pueden influir en la fase de proliferación de la blastoformación de linfocitos. 2. Los linfocitos humanos normales pretratados con sueros cancerosos inhibieron la actividad de las células matadoras naturales. Este fenómeno no pudo demostrarse con sueros gestantes. 3. Las sueros gestantes cancerosas y del tercer trimestre de gestación suprimieron el proceso de inducción de células T destruidas por aloantígeno.

Evaluación clínica del crecimiento del vello corporal en mujeres japonesas, la relación entre un grado de hirsutismo y el estado menstrual
 Se estudiaron 369 mujeres voluntarias y 308 pacientes ambulatorios para aclarar los criterios de hirsutismo y la relación entre un grado de hirsutismo y el estado menstrual en las mujeres japonesas. El crecimiento del vello corporal se evaluó según el sistema de puntuación modificado descrito por Ferriman y Gallway. El estado menstrual se clasificó en seis grupos en función de la temperatura corporal basal. El puntaje de crecimiento del cabello calculado en voluntarios tendió a ser inferior al de las mujeres occidentales en la mayoría de los sitios. Por tanto, un criterio de hirsutismo en mujeres japonesas debe ser una puntuación superior a 6 puntos en nuestro sistema. Hubo una estrecha correlación entre el crecimiento del vello corporal y el estado menstrual. Como resultado, se puede considerar que la evaluación sistemática del crecimiento del vello corporal es útil en el diagnóstico y tratamiento de algunos pacientes menstruales irregulares.

Localización inmunohistoquímica de surfactantes pulmonares en el pulmón de conejo fetal
 Se estudió la diferenciación y proliferación de las células epiteliales alveolares en el pulmón del conejo fetal mediante técnicas inmunohistoquímicas. Para observar la diferenciación de las células epiteliales alveolares tipo II, se elaboró un anticuerpo para el surfactante de conejo purificado y se comprobó su especificidad mediante el análisis Western blot. Este anticuerpo reaccionó con el grupo de la proteína 29-35 kDa, que se supone que es el principal grupo de proteínas asociado al surfactante en conejos. Después de la tinción inmunohistoquímica, las células de surfactante tipo II tiñeron por primera vez durante la etapa canalicular del desarrollo pulmonar fetal. Y se detectaron prominentes en la porción proximal de las zonas alveolares primitivas y el número de células teñidas aumentó rápidamente en los días posteriores a la gestación. Las células Claras también fueron reaccionadas con este anticuerpo durante la etapa alveolar. La distribución de las células que sintetizan ADN en el pulmón en desarrollo indicó que la proliferación de las células epiteliales alveolares se reduce más precozmente en la porción proximal que en la porción distal de las zonas alveolares primitivas. Estos resultados sugieren que la diferenciación de las células tipo II comienza durante la etapa canalicular y comienza antes en la porción proximal de las zonas alveolares primitivas, que ya ha cesado la proliferación prominente.

Desarrollo de un nuevo fibroscopio quirúrgico histeroscópico y su aplicación clínica
 Se desarrolló un nuevo fibroscopio quirúrgico histeroscópico compuesto por partes blandas y rígidas (diámetro externo de 4,8 mm) con el apoyo de Fuji Photo Optical Company. La parte de trabajo del alcance se puede dividir en tres secciones: una sección frontal blanda flexible, una sección media rígida rotatoria y una sección transversal semirrígida retenida flexible. Con estas partes funcionales el blanco intrauterino se puede abordar directamente para realizar las siguientes operaciones. 1. Biopsia intrauterina dirigida. Treinta y cinco pacientes con diagnóstico de pólipo endometrial (13), mioma submucoso (8), hiperplasia endometrial (4), pólipo endocervical (3), carcinoma endometrial (2) y otros (5) fueron sometidos a biopsia directa con control histeroscópico. No fue necesaria dilatación cervical ni anestesia. 2. recanalización transcervical. En seis casos de oclusión tubárica proximal, se introdujo un catéter ureteral o un angiocatéter percutáneo de balón en el ostium del lado obstruido para resolver la oclusión exitosamente con la laparoscopia concomitante. 3. Muestreo histeroscópico de vellosidades coriónicas. Se realizó un muestreo de vellosidades coriales con catéter ureteral bajo control histeroscópico directo y guía ecográfica en 18 gestantes de 7 a 14 semanas de gestación. En quince casos, los muestreos fueron realizados satisfactoriamente. 4. Retirada de un DIU perdido. Tres casos de DIU perdidos fueron sometidos a remoción histeroscópica sin dificultad. Nuestros resultados han demostrado que este ámbito es una herramienta muy útil para las operaciones intrauterinas.

Estudios morfológicos de las líneas celulares establecidas obtenidas de tejido decidual humano normal de una etapa temprana de la gestación
 Las dos líneas celulares, TTK-1 (E) y TTK-1 (F), se establecieron a partir de tejido decidual humano normal de la gestación temprana. El cultivo primario fue iniciado por una técnica de cultivo de fragmentos en julio de 1979 y los cultivos fueron transferidos una vez cada dos meses. Mientras tanto, aparecieron dos tipos de cultivos, el epitelio-like dominante y el fibroblasto-like cell dominante. La primera ha sido subcultivada y mantenida a una velocidad de crecimiento constante y designada como la línea celular TTK-1 (E). Este último mostró una disminución gradual en la tasa de crecimiento y finalmente el crecimiento cesó a los 3 años del inicio del cultivo. El inicio súbito del crecimiento y la formación de colonias ocurrió después de 4 meses de senescencia y el cultivo celular tipo fibroblastos se mantuvo a una velocidad de crecimiento constante y fue designado como línea celular TTK-1 (F). Los estudios morfológicos revelaron que la línea celular TTK-1 (E) tenía características epiteliales similares y la línea celular TTK-1 (F) tenía características tipo fibroblastos. Ambas líneas celulares mostraron cariotipos heteroploides y tumorigenicidad en el trasplante de ratones nudos. Las dos líneas celulares parecen estar establecidas por transformaciones neoplásicas espontáneas y deben ser modelos celulares útiles para el estudio de tumores endometriales malignos.

Estudio del ADN nuclear de la displasia cervical uterina con referencia a su significado pronóstico
 Para definir mejor el contenido nuclear de ADN de la displasia cervical uterina y su relación con las características pronósticas y epidemiológicas, se realizó un estudio retrospectivo utilizando muestras citológicas de Papanicolaou y TICAS. 1. Las pacientes con displasia fueron frecuentes entre las mujeres jóvenes que tenían antecedentes de baja edad primer embarazo, múltiples grados de severidad, complicaciones de la inflamación y el uso de anticonceptivos hormonales y progresaron rápidamente. Se recomienda repetir un test en 2-3 meses, independientemente de la gravedad de la displasia, y el seguimiento de los pacientes debe ser de al menos 2,5 a 3 años. 2. Los histogramas de ADN se clasificaron en 3 tipos (A,B y C): Tipo C, que tenía la línea tallo en un área aneuploidía, mostró casos displásicos más graves. Esto puede deberse a la tasa de proliferación y a una alternación significativa en los cromosomas y mitosis. El análisis del ADN nuclear utilizando las TICAS y el material citológico teñido de Papanicolaou podría discriminar entre el grupo progresivo y el grupo persistente o regresivo. Además, el área nuclear promedio podría ser el mejor indicador de pronóstico en la displasia cervical uterina.

Venosa presión en el plexo venoso vertebral y su papel en la claudicación de cauda equina
 La presión venosa en la vena lumbar ascendente se midió por catéter y transductor de presión para documentar la estasis venosa en la estenosis degenerativa del canal espinal lumbar. La medición de la presión en la vena lumbar ascendente en reposo reveló un aumento progresivo de la presión media desde el grupo control hasta el grupo de hernia de disco intervertebral lumbar y la estenosis del canal lumbar en el grupo de intervención. Los trazados de la curva de presión mostraron una meseta que acompañaba aumento de la presión abdominal durante la maniobra de Valsalva. La fase 3 se definió como el período de recuperación de la presión decreciente que comenzó con la liberación de la compresión abdominal y terminó con el retorno a la presión inicial. La duración de la fase 3 se prolongó en el LSCS (p < 0,01). Seguidamente, la fase prolongada 3 documentó la existencia de estasis venosa y su extensión en el SLC. Es concebible que el aumento de la presión venosa en el plexo venoso vertebral lumbar participe en la patogénesis de la claudicación cauda equina en el SLC.

La eficacia del uso combinado de 1 alfa-hidroxivitamina D3 con suplementos de calcio en el tratamiento de la osteoporosis
 El análogo sintético del metabolito activo de la vitamina D, 1 alfa (OH) D3, ha sido ampliamente utilizado en el tratamiento de la osteoporosis. Sin embargo, el método de tratamiento más eficaz aún no está establecido. La importancia del suplemento de calcio para mejorar el metabolismo del calcio en la osteoporosis también es relatada por muchos autores. Hemos estudiado los efectos combinados de 1 alfa (OH)D3 con suplemento de calcio en la prevención de la disminución progresiva de la masa ósea en pacientes con osteoporosis. Sesenta y seis casos de osteoporosis posmenopáusica y senil se dividieron en dos grupos: uno tratado con calcio solo 1.000 mg al día y el otro tratado con calcio 1.000 mg y 1 alfa (OH)D3 fueron seguidos durante 24 meses. La masa ósea se evaluó mediante microdensitometría de los roentgenogramas del segundo hueso metacarpiano. Los resultados revelaron que el uso combinado de 1 alfa (OH)D3 con calcio tiene un efecto significativamente más favorable que el uso de calcio solo en la prevención de la pérdida ósea. Por lo tanto, 1 alfa (OH)D3 con calcio es útil en el tratamiento de la osteoporosis. Se confirmaría la conclusión con un estudio a largo plazo y un método más preciso para medir la masa ósea.

Estudios experimentales y clínicos de la transposición anterior vascularizada del nervio cubital para el síndrome del túnel cubital
 El síndrome del túnel del cúbito es una neuropatía de atrapamiento común y suele tratarse mediante transposición anterior del nervio cubital. En el momento de la transposición, la neurolisis puede perjudicar el suministro sanguíneo del nervio cubital. En un intento de evaluar el efecto del suministro sanguíneo en los resultados clínicos de la transposición anterior, se estudió el flujo sanguíneo de los nervios ulnar en perros después de la transposición anterior con y sin los vasos extrínsecos. El flujo sanguíneo se encontró disminuido en el nervio cubital cuando el codo estaba en posición flexionada. Después de la transposición, el flujo sanguíneo fue aumentado cuando los vasos extrínsecos fueron preservados. Estudio clínico seguido en el que 22 pacientes con síndrome del túnel cubital se sometieron a una transposición vascularizada del nervio cubital. En el momento de la operación, la arteria colateral cubital superior y la arteria colateral cubital inferior fueron preservadas. El 91 por ciento de los pacientes obtuvieron resultados excelentes o buenos.

En un estudio experimental sobre el efecto preventivo de la vitamina E en la lesión medular
 Los efectos de la vitamina E sobre la lesión por compresión de la médula espinal asociada a la isquemia fueron estudiados en ratones. Las ratas en crecimiento se dividieron en dos grupos y recibieron dieta que contenía 2 UI/100 g (grupo C) o 50 UI/100 g (grupo E) de acetato de alfatocoferol entre 8-10 semanas antes de los experimentos. La alteración motora inducida por la lesión medular fue muy reducida por la suplementación con vitamina E. Después de la lesión, el valor de las sustancias reactivas al TBA (TBARS) se incrementó inmediatamente y el nivel de alfatocoferol se redujo correspondientemente en la médula espinal. Se observó un mayor nivel de TBARS en la región proximal que en la región lesionada de la médula espinal. El alto nivel persistió durante 24 h en el grupo C, pero disminuyó en 1 h en el grupo E. El examen patológico de la médula espinal reveló menos daño, como sangrado y edema, en el grupo E que en el grupo C.

En un estudio experimental sobre la patología y el papel de los discos intervertebrales en la progresión y corrección de la deformidad escoliótica
 Este estudio experimental fue diseñado para aclarar el papel del disco intervertebral en la progresión y corrección de la escoliosis. Se utilizaron 186 ratas Wistar. La deformidad progresiva de tipo escoliosis se produce en colas mediante la fijación de una cepa dada durante un período determinado. Los cambios en el disco intervertebral y la epífisis de un grupo con remoción del núcleo pulposo, y el otro sin remoción, fueron examinados radiológicamente y histopatológicamente. Los resultados son los siguientes: 1) deformidad originada a partir de la desviación del núcleo pulposo hacia el lado convexo y seguida de cambios del lado concavo, que llevaron a la corrección de las deformidades del núcleo lateral; 2) Los resultados de la autora indican que el disco intervertebral que afecta la progresión y corrección de la escoliosis tiene gran importancia clínica.

La osteomielitis polimicrobiana experimental producida por patógenos oportunistas tanto aerobios como anaerobios
 Se prepararon modelos experimentales de osteomielitis polimicrobiana utilizando aislamientos clínicos de Staphylococcus epidermidis y Enterococcus faecalis como aerobios y Bacteroides fragilis y Bacteroides bivius como anaerobios. Estos patógenos fueron utilizados por sus propiedades oportunistas. Dos hilos de seda de 8 mm de longitud con el microorganismo fueron insertados en la médula ósea de una rata. El microorganismo inoculado fue de aproximadamente 10(5) c.f.u. aerobios y 10(6) c.f.u. para anaerobios. Las partes infectadas observadas en los roentgenogramas, los cambios histopatológicos y los recuentos bacterianos mostraron la evolución de la osteomielitis. Se encontró que nuestros modelos causaron osteomielitis tanto cuando cada uno de S. epidermidis, E. faecalis, B. fragilis y B. bivius se implantó individualmente y en sus combinaciones. Los patrones de las observaciones radiológicas e histológicas fueron casi similares en todos los casos examinados, pero sus características difirieron en función de los tipos y combinaciones de los patógenos.

Estudios experimentales y clínicos sobre el valor de la RM en el diagnóstico de las lesiones discales lumbares
 Esta disertación reporta una investigación básica y clínica realizada sobre el valor de la resonancia magnética (RM) en el diagnóstico de lesiones discales lumbares. Con la imagen ecográfica ponderada de spin T2 (T2-W-SE), la porción central de discos normales mostró alta intensidad de señal, con intensidad gradual de señal de de deslizamiento hacia los bordes. Los experimentos con gelatina indicaron que este cambio en la intensidad de la señal se debió al cambio en el contenido de agua del disco. En contraste con los discogramas, el uso de la RM permitió clasificar la degeneración del disco en los tres niveles de "normal", "degeneración leve" y "degeneración moderada o grave". La resonancia magnética permitió una excelente representación de la hernia discal, aun cuando un mielograma mostraba un bloqueo completo, y también distinguió fácilmente hernia discal recurrente y cicatrices postoperatorias.

Efecto de la proteína alimentaria sobre la homeostasis del colesterol en ratas diabéticas
 Se estudiaron ratas diabéticas normales y estreptozotocinas (STZ) para examinar los efectos de la alteración del tipo de proteína alimentaria sobre la homeostasis del colesterol. Las ratas fueron alimentadas con una dieta no purificada o purificada que contenía caseína o proteína de soja. Los resultados obtenidos sobre los aspectos específicos del metabolismo lipídico fueron notablemente similares en ratas control alimentadas con la dieta no purificada (Purina Lab Chow) o con la dieta purificada con la proteína soya. Sin embargo, la mayoría de los hallazgos obtenidos con los dos grupos anteriores fueron diferentes a los obtenidos con ratas alimentadas con la dieta purificada que contenía caseína. En este último grupo, el colesterol plasmático fue elevado después de 15 días de alimentación en comparación con los otros dos grupos de dieta. El exceso de colesterol plasmático en el grupo caseína alimentado se encontró en dos fracciones de lipoproteínas con densidades de 1,023-1,045 g/ml y 1,045-1,086 g/ml, respectivamente. Esta última fracción de lipoproteínas también se enriqueció con apolipoproteína E. Los animales alimentados con caseína también mostraron una menor tasa fraccional de esterificación de colesterol plasmático y una acumulación anormal de colesterol en el cuerpo a pesar de la inhibición de la síntesis de colesterol en el hígado y en los intestinos. De 12 a 15 días después de la inducción de la diabetes, el colesterol plasmático aumentó de forma similar en las ratas de las tres dietas. Sin embargo, la distribución del colesterol entre las fracciones de lipoproteínas fue marcadamente diferente. El porcentaje de colesterol en las fracciones de d menos de 1,086 g/ml aumentó mientras que el transportado en la fracción de d 1,086-1,1161 g/ml disminuyó en las ratas alimentadas con la dieta no purificada y el caso. Por el contrario, no hubo cambio en la distribución del colesterol unido a lipoproteínas entre las ratas diabéticas y las de control alimentadas con la dieta de la proteína de soya. La síntesis hepática de colesterol no se alteró en ratas diabéticas alimentadas con la dieta no purificada y la dieta purificada con proteína de soya, pero aumentó 2,4 veces en ratas diabéticas alimentadas con caseína. La síntesis de colesterol intestinal se incrementó en los tres grupos de dieta. El aumento fue mayor en las ratas alimentadas con caseína y menor en las ratas alimentadas con proteína de soja. La tasa de síntesis de esteroles en los riñones no se vio significativamente afectada por la dieta o la diabetes. En los tres grupos de dieta, la diabetes produjo una acumulación anormal de colesterol en el cuerpo. Esta acumulación fue mayor en las ratas alimentadas con caseína y menor en las alimentadas con proteína de soya. El contenido de colesterol de los riñones se incrementó notablemente por la caseína alimentaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Analgésicos ciclopentanoides de la fosfatidilcolina: susceptibilidad a la fosfolipasa A2
 Seis isómeros de dipalmitoilciclopentanetriol fosfocolina (cicloopentano-lecitina) fueron probados como sustratos potenciales de la fosfolipasa A2. Dado que cada uno de estos análogos posee una configuración que simula un estrecho rango de conformaciones de una molécula glicerofosfolípido, los análogos fueron utilizados para evaluar los requerimientos conformacionales de la enzima. Los estudios mostraron que todos los análogos que contenían la fosfocolina en la posición C-1 (o C-3) podrían hidrolizarse, mientras que solamente uno de los tres análogos que contiene la posición polar cabeza fue susceptible en el C-2. Los estudios cinéticos, sin embargo, revelaron que sólo la al-trans(1,3/2-1P)-ciclopentano-lecitina dio tasas iniciales de hidrólisis mensurables por pH-stat. Se determinó la especificidad del grupo acyl de la enzima frente al isómero de todos los trans, con un análogo se distinguieron los grupos aciles. En este trabajo se describe la síntesis de este ácido-cicloopentano-PC mezclado. Cuando se ensayó enzimáticamente este análogo, los resultados mostraron inequívocamente que la enzima era específica para la hidrólisis del acilo C-2. Esta especificidad y los datos que muestran que el análogo de todos los trans es estereoespecíficamente hidrolizado, indican que se actúa de manera análoga a la dipalmitoilfosfatidilcolina. Estos estudios indican que aunque la configuración del análogo no sea necesariamente un prerrequisito para la hidrólisis, parece existir una orientación espacial óptima para la actividad enzimática. La analogía entre las susceptibilidades de todos los transport-(1,3/2-1P)-ciclopentano-lecitina y gliero-lecitina en la respuesta de la fosfolipasa tipo A2 sugiere que la mejor conformación de la fosfolipasa artificial.

Relaciones biosintéticas entre tres péptidos de la apolipoproteína B de ratones
 El hígado de rata es único en segregar lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) con tres isoformas de tamaño de la apolipoproteína B: PI y PIII corresponden a B-100 y PI-48, respectivamente. Los anticuerpos contra una proteína de fusión correspondiente a la región extremo C-terminal del IP no reaccionan con el PII, lo que sugiere que este último carece de esa moda. El hígado de rata perfundido con metionina y los hepatocitos aislados secretan PII, pero la apoB intracelular sólo contiene PI y PIII. La ausencia de PII etiquetada de Golgi VLDL y la ausencia de producción continua de PII dentro del compartimiento plasmático sugieren fuertemente que la VLDL que contiene PIII está formada por una determinada proporción de secreción proteolítica IP. Por el contrario, los experimentos de traducción-retrotraducción de polisomas y análisis de cadenas de apoB de polisomas gigantescos muestran que ambos liberan péptidos de tamaño PIII directamente incompatibles con el procesamiento apropiado. Estos resultados sugieren fuertemente que los péptidos de apoB grande (PI, B-100) y pequeño (PIII, B-48) se traducen en mRNAs separados. Por lo tanto, aunque tanto el PII como el PIII son productos truncados C de IP, los mecanismos implicados son completamente diferentes.

El alfatocoferol es secretado por el hígado de rata en las lipoproteínas de muy baja densidad
 Se realizaron tres estudios separados para probar la hipótesis de que el hígado de rata secreta vitamina E (alfa-tocoferol) dentro de las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL), i) con el aclaramiento lineal de triglicano. Para ratas en ayunas, la aparición de alfa-tocoferol en VLDL persistió con tasas ligeramente reducidas. El alfa-Tocoferol y los triglicéridos de la fracción VLDL respondieron a la administración de Triton WR-1339 por medio de incrementos coordinados. A diferencia de la situación en el suero, las concentraciones de alfatocoferol disminuyeron en el hígado tras la inyección de Triton. ii) Para inhibir la secreción de lipoproteínas hepáticas que contienen apolipoproteína B (dieta ácida). Esto dio lugar a una reducción de las concentraciones de apoB y alfatocoferol en suero y VLDL, mientras que el contenido de vitamina E en el hígado se incrementó. iii) en cultivos primarios de hepatocitos, el alfatocoferol se excretó en los medios de cultivo predominantemente dentro de VLDL. Por lo tanto, concluimos que el hígado secreta alfa-tocoferol dentro de las VLDL y de esta forma contribuye al mantenimiento de las concentraciones séricas de vitamina E.

Interacción de la proteína de transferencia lipídica derivada del plasma con macrófagos en cultivo
 Este estudio investiga la capacidad de la proteína humana derivada del plasma para facilitar la transferencia de lípidos a y desde células viables intactas en el cultivo. Los macrófagos peritoneales de ratón o macrófagos J774 fueron preincubados con lipoproteína de baja densidad acetilada y [3H]oleato/albúmina para promover la síntesis intracelular y la acumulación de colesterol. La adición de proteínas parcialmente purificadas de transferencia lipídica a cultivos de macrófagos cargados de lípidos resultó en una transferencia tiempo y concentración dependiente de éster radiomarcado de colesterol y triglicéridos de macrófagos al medio. A las 48 h, la proteína de transferencia de lípidos facilitó la transferencia neta del 16 y 11% del éster celular y la radiactividad de triglicéridos, respectivamente, al medio; la transferencia en ausencia de la proteína de transferencia lipídica fue inferior al 2%. La transferencia de la radiactividad del éster colestéril se acompañó de una disminución similar de la masa celular de éster de colesterilo indicando un evento de transferencia neta. La transferencia lipídica de las células no fue dependiente de la presencia de un aceptor de lipoproteínas en el medio; sin embargo, las lipoproteínas de baja y alta densidad presentes en 200 microgramos colesterol/ml estimularon significativamente la transferencia de lípidos. La proteína de transferencia lipídica no parece capaz de transferir lípidos radiomarcados de baja densidad o lipoproteína de alta densidad a macrófagos. El éster radiomarcado de colesterilo y los triglicéridos transferidos de las células al medio por la proteína de transferencia lipídica se asociaron con un peso molecular mayor (mayor de 2 x 10(6)) componentes en el medio de transferencia lipídica con una densidad media no mayor de 1.21. Sin embargo, estos lípidos radiomarcados se incorporaron rápidamente a lipoproteínas de baja o alta densidad cuando estas lipoproteínas se añadieron al medio durante o después de su incubación con células. Se concluye que la proteína de transferencia lipídica puede facilitar el flujo neto de esteres de colesterilo de macrófagos vivos intactos. Estos estudios sugieren un papel novedoso y potencialmente antiaterogénico para la proteína de transferencia de lípidos.

Síntesis de derivados del ácido 24-nor-5 beta-collan-23-óico: una degradación conveniente y eficiente de un carbono de la cadena lateral de ácidos biliares naturales
 Se describe un procedimiento eficiente para la obtención de ácidos biliares naturales (C24). El tratamiento de los ácidos biliares formalizados con nitrito de sodio en una mezcla de anhídrido trifluoroacético con ácido trifluoroacético da, a través de un renorrea de Beckni-23. Estos compuestos, en hidrólisis alcalina, proporcionan los correspondientes ácidos nobiles en altos rendimientos. La secuencia se aplicó con éxito a la síntesis de 3 alfa-hidroxi-24-nor-5 beta-collan-23- ácido norhidroxilansólico, 3 alfa-cólico, 6 alfa-norhólicos, 3 alfa-colesterol- Se describen los espectros 13C-RMN de sus ésteres de metilo. El procedimiento proporciona una alternativa más rápida a la degradación de Barbier-Wieland para acortar por un grupo de metileno la cadena lateral de ácidos biliares naturales (C24).

Anomalías diagnósticas: la confiabilidad del azar
 Se realizó un experimento "Monte Carlo" para determinar las tasas de concordancia de probabilidad para múltiples escenarios de prueba frecuentemente encontrados en el diagnóstico de quiropráctica. La simulación de Monte Carlo tuvo en cuenta las siguientes variables: el número de pruebas implicadas en el diagnóstico; el número de segmentos vertebrales implicados en cada prueba; la proporción de pruebas en concordancia con respecto al número de pruebas segmentarias realizadas; y Los datos aleatorios de hasta cinco pruebas diagnósticas realizadas en 500 "pacientes" fueron generados por computador y una amplia variedad de escenarios de prueba analizados. Un análisis típico preguntó: si se realizan cuatro pruebas diagnósticas en cada paciente, cada prueba implica en promedio tres segmentos vertebrales, y un margen de error más o menos de un segmento es aceptado, ¿cuáles son las probabilidades de que cualquiera tres? La respuesta, determinada por el simple recuento de la frecuencia con que ocurrió eso en los 500 "pacientes", fue de 89%. Muchos escenarios de prueba arrojaron niveles de probabilidad mucho mayores de lo que cabría esperar. Se identifican situaciones de alta probabilidad, así como aquellos criterios de prueba que arrojan tasas de concordancia relativamente bajas de probabilidad.

Evaluar la lipasa triacilglicerol mediante una técnica cromatográfica de capa fina rápida
 Se ha desarrollado un ensayo rápido y preciso para la hidrólisis catalizada por lipasa de triacilgliceroles radiomarcados. Las alícuotas de las mezclas de reacción se aplican directamente, es decir, sin extracción de los productos de lipólisis, a placas de cromatografía de capa fina elaboradas con Siwlica Gel H3 con 5% de Cerca del 98,5% de los ácidos grasos son inmovilizados como sales de sodio en el origen del cromatograma, mientras que los tri, di y monoacilgliceroles migran cerca del solvente. Adsorbente en el origen y que en la parte restante del cromatograma se ensayan entonces para radiactividad sin tinción previa.

Modelo quirúrgico de subluxación crónica en conejos
 Críticamente necesario en la investigación quiropráctica es un modelo animal de subluxación que permitirá el estudio experimental. Los intentos previos en esto, así como otros, los laboratorios han tenido un mínimo éxito. Presentamos aquí el desarrollo de un método quirúrgico sencillo para producir un desalineamiento de la columna torácica en conejos, que parece ser satisfactorio para un estudio posterior. Seis conejos neozelandeses fueron implantados con una barra de acero inoxidable de 6 cm teñida entre procesos espinosos adyacentes de manera que causen una desalineación rotatoria de T5. Seis animales quirúrgicos adicionales en los que se retiró la barra sirvieron como controles. Todos los animales del experimento, pero ninguno del control, demostraron un efecto rotatorio dramático inmediato después de la cirugía. Los datos de confirmación radiológica y palpatoria fueron sugestivos pero no concluyentes para demostrar una subluxación mimica continua. Se obtuvo confirmación visual de al menos una ligera anomalía vertebral en todos los animales experimentales. Este tipo de método quirúrgico puede ser satisfactorio para el estudio posterior de subluxaciones.

Análisis biomecánico por radiografía de práctica: Parte II. Efectos de la distorsión proyección radiológica en la rotación vertebral aparente
 La distorsión proyectual en una imagen radiológica puede producir artefactos que causan error en la medición de la rotación vertebral. Mediante un dispositivo estereotáctico de posicionamiento, se determinó el efecto de la variable distancia objeto-film, vertical y horizontal off-centering, rotación y flexión lateral sobre la cantidad de distorsión en la imagen de una tercera vértebra lumbar. El análisis matemático de los resultados reveló que la distorsión de proyección debido al desplazamiento vertical hacia fuera decente no afecta la rotación aparente de la vértebra mesurable a cada cm ya que hay una relación lineal entre la rotación lateral aparente y la vértebra horizontal a 1;

Examen y prevención de la osteoporosis en la consulta de quiropía
 La osteoporosis constituye un importante problema de salud en las mujeres. Las fracturas aparecen cuando la masa ósea cae por debajo de un determinado umbral. Por lo tanto, la maximización de la masa ósea puede constituir una medida de promoción de la salud esquelética. El consumo de calcio en la dieta de 1-1,5 g/día y el ejercicio adecuado de peso maximizan la masa ósea en todos los grupos de edad. Una pequeña encuesta a mujeres que acuden a las clínicas de quiropía del Instituto Phillip sugiere que el cribado rutinario de los factores de riesgo de osteoporosis puede estar justificado. Se proporciona un programa de autocuidado para mejorar la salud esquelética en mujeres que no cumplen los criterios de minimización del riesgo de calcio dietético y ejercicio.

Confiabilidad de la prueba Derifield-Thompson para desigualdad en la longitud de las piernas y uso de la prueba para demostrar la eficacia del ajuste cervical
 El test de Derifield-Thompson para la desigualdad en la longitud de las piernas (LLI) es comúnmente utilizado por los chiropractores para evaluar la necesidad de ajuste y evaluar los resultados del ajuste. Los dos estudios previos que comprobaron la fiabilidad de la técnica reportaron resultados conflictivos. Este estudio tuvo dos objetivos: demostrar la fiabilidad inter e intraobservador en la detección de una LLI de hasta 3 mm; y documentar qué efecto tiene el ajuste cervical Pierce-Stillwagon sobre una LLI funcional. Veintiséis sujetos caminaron en cinco salas de examen sucesivos donde se realizó la verificación de la pierna de Derifield, incluyendo una estimación de los milímetros de diferencia en las longitudes de las piernas. Los sujetos ingresaron entonces en una sala de tratamiento donde fueron asignados al azar sin tratamiento, ajuste cervical o masaje gluteal. Este proceso continuó durante 5 ciclos. Este estudio demostró que los clínicos podrían medir de manera fiable una LLI a menos de 3 mm (tanto inter como intraobservador) y también detectar un cambio en la LLI al rotar la cabeza. Ni el ajuste cervical ni el masaje gluteal produjeron un cambio significativo en la LLI observada.

Malingering frente a la personalidad facticia en la práctica de la práctica de la quiropía
 En este artículo se detalla cómo identificar y tratar al paciente maltratador, que nos sentimos más a menudo de lo que se pensó originalmente en la práctica de la quiropía. Se examina una perspectiva histórica de una simulación frente a una personalidad facticia. El paciente facticio se revisa en detalle con especial atención al caso clásico del síndrome de Munchausen. Se discute un amplio plan de tratamiento, incluyendo la atención a corto y largo plazo. Se revisan las características comunes, las pruebas objetivas y los estudios. Nosotros teorizamos que debido a nuestra creciente implicación en la Compensación de los Trabajadores y en los casos de lesión personal, nuestra atención debe centrarse más en la posibilidad de que estos pacientes entren en nuestro servicio.

Fractura de la fabella
 Un caso muy raro de fractura por avulsión traumática de la fabella en una mujer de mediana edad, se presenta como dolor de rodilla localizado posterolateral intermitente acentuado por compresión contra el cóndilo femoral lateral y pasivo y por extensión activa. El microtrauma crónico acumulado de la articulación femoral osteoartrítica fabello femoral en esta mujer, especialmente durante el whip-kick de natación diaria de la mamastroke para fractura de más de 30 años, puede precipitar. Las radiografías revelan fabellas bilaterales con fabella bipartita izquierda como fractura de esfuerzo que la atraviesa sin desplazamiento, lo que posteriormente se convierte en una fractura de avulsión bipartita completamente desplazada tras una lesión accidental de rodilla. El tratamiento conservador consistió en crema antiinflamatoria/analgésica, crioterapia, TENS, atrapamiento y evitación de la hiperextensión de rodilla.

Subluxaciones mandibulares traumáticas en dos jugadores de baloncesto
 Se ilustran dos casos de subluxación traumática de la articulación manubriosternal sin fracturas costales en jugadores de baloncesto. La incidencia de esta lesión deportiva es rara. Los golpes violentos accidentales o intencionales del codo hacia el cuerpo del esternón es el mecanismo de esta lesión. Se discute el análisis radiográfico de la articulación manubriosternal. Radiográficamente, el cuerpo del esternón en cada caso ha subluxado posteriormente. Los atletas presentan dolor directamente en la articulación manubriosternal, lo que puede agravarse por la hiperflexión o la hiperextensión torácica activa. La respiración ordinaria o profunda no causa incomodidad. La palpación puede revelar sensibilidad local que se acentuará por el equilibrio contra el manubrium. El tratamiento conservador consiste en la reducción de la hiperflexión manipulativa suplementada con crema antiinflamatoria o analgésica, crioterapia, vendaje o con almohadilla, atrapamiento y reposo.

El desarrollo de un sistema de tercera generación para la introducción de datos microbiológicos en un sistema de información de laboratorio clínico
 El aumento de las demandas sobre el tiempo de los tecnólogos y el deseo de almacenar electrónicamente la información del paciente han llevado a numerosos esfuerzos informáticos para manejar los datos de microbiología. Nuestro abordaje para el diseño de un nuevo subsistema de microbiología ha sido maximizar la funcionalidad sin requerir dispositivos de entrada inusuales. Las terminales compatibles con DEC VT100 se utilizan para la entrada y presentación de los datos. Se presentan los datos aprovechando las características de estas terminales como video invertido, destacando y ventana de registro. Se han implementado numerosas instrucciones monocasas para invocar funciones y cambiar posiciones de cursor para minimizar los accidentes clave y anticipar las secuencias de entrada de los tecnólogos. También se incluye en el paquete un programa que permite la rápida ubicación y presentación de especímenes y resultados.

Desarrollo de un registro de enfermedad inflamatoria intestinal
 La enfermedad inflamatoria intestinal se caracteriza por dos entidades mayores, la enfermedad de Crohn y la colitis ulcerosa. Estas enfermedades intestinales tienen problemas asociados con los ojos, articulaciones, piel, riñones, sistema inmunológico, sistema hepatobiliar y trastornos psiquiátricos. Se estableció un registro regional de EII que abarca 18 hospitales y especialistas en EII en Pennsylvania Este/noreste para promover la concienciación de los aspectos clínicos y epidemiológicos de la enfermedad. Los resultados de este esfuerzo de recolección de datos serán compartidos con pacientes y médicos por medio del uso de noticias y simposios. Para la recolección de datos se utilizó un formulario de Historia Básica (HX), un formulario de datos operativos (OR) y un formulario de seguimiento anual (FU). La participación es voluntaria y toda la información es confidencial.

El médico como locus de autoridad, responsabilidad y control operativo de los sistemas médicos
 Los médicos son comúnmente excluidos de la participación significativa en la planificación, implementación y operación de sistemas médicos automatizados en hospitales. Los autores defienden un cambio rápido hacia una mayor implicación del médico en esos sistemas, argumentando que tal cambio es deseable, factible y también inevitable. Después de revisar la organización de los sistemas de información en los hospitales, los autores describen la manera en que el control médico de los sistemas médicos se suma al valor de estos sistemas al aumentar la calidad y eficiencia de la atención sanitaria. El papel de gestión del sistema de información propuesto por los médicos se caracteriza en términos de autoridad, responsabilidad y control operativo. Finalmente, se ofrece consejo desde una perspectiva organizacional para establecer un médico como director de información médica hospitalaria.

Análisis de la base de datos para programación de horarios operativos
 Se presenta una metodología para determinar y mantener los tiempos de programación utilizados en un sistema informatizado de programación de OR. Se presentan las ecuaciones de estado del arte que deben utilizarse para diferentes situaciones de programación y se discuten con la metodología de reducción de bases de datos de atención para proporcionar los parámetros de programación. Se presenta un ejemplo de la metodología de reducción de datos y sugerencias para el mantenimiento de la base de datos.

Informática en el manejo hospitalario y mejoras en la atención a pacientes, nuevas tendencias en los Estados Unidos
 Este artículo discute el estado actual de los sistemas de información en la gestión hospitalaria. Se describen los Sistemas de Apoyo a Decisiones (SSD) para las unidades de gestión, gestión y atención al paciente del hospital. Esos DSS incluyen planificación del mercado, programación de enfermería y sistemas de rastreo de sangre. Se abordan las tendencias para futuros usos de los sistemas de información en el ámbito hospitalario.

Las fenotiazinas inhiben la formación de estertores de colesterilo en células tipo J 774 monocito
 El efecto de las fenotiazinas (trifluoperazina y clorpromazina) sobre el metabolismo del éster de colesterol ha sido investigado en monocitomacrófagos de ratón J 774. La incorporación de ácido oleico en éster colesterílico y la actividad de acylcoenzyme A: colesterol-O-aciltransferasa se redujeron fuertemente en las células pretratadas durante 24 h con trifluoperazina. Además, la trifluoperazina o la clorpromazina disminuyeron la degradación de las lipoproteínas de baja densidad acetiladas por las células J 774. Cuando los homogenatos celulares fueron preincubados in vitro con trifluoperazina o clorpromazina, se observó una marcada inhibición de la acylcoenzima A: la actividad colesterol-O-acyltransferasa. En células incubadas con lipoproteínas de baja densidad acetiladas cargadas con colesteril-linoleato radiomarcado, trifluoperazina y clorpromazina redujeron drásticamente los ésteres de radiactividad recuperados. La radioactividad recuperada en el colesterol libre también se redujo, pero en menor medida. Estos resultados sugieren que las fenotiazinas podrían antagonizar de manera eficiente la acumulación de éster de colesterilo en macrófagos por al menos dos mecanismos diferentes: una reducción del catabolismo LDL modificado y una inhibición directa del colesterol-accotransferasa.

Medición del contenido de hierro hepático en biopsias incluidas en parafina
 Se presenta un método confiable para la determinación del hierro hepático total en tejido embebido en parafina fijado en formalina. La correlación con el hierro hepático total en tejido fresco es buena (r = 0,92). Material, que se procesa rutinariamente en el departamento anatómico patológico y se almacena en los archivos, se puede utilizar para una determinación cuantitativa de hierro con fines clínicos o de investigación.

Aplicar procedimientos de regresión lineal para estudios de comparación de métodos en química clínica, parte III
 El tratamiento biométrico de los datos de laboratorio puede requerir la estimación de una línea de regresión para la transformación de un conjunto de mediciones a otro. El procedimiento de regresión introducido en la parte I (1) de nuestro trabajo no siempre arroja resultados inconclusos en tales situaciones, ya que sus estimadores no son invariantes en escala. En la parte III se presenta la estimación de parámetros de una ecuación general de regresión que es invariante escala y conserva todas las propiedades del procedimiento de comparación del método, en particular su robustez. Su aplicación se demuestra por varios ejemplos, y los resultados se comparan con otros procedimientos biométricos robustos. Los aspectos matemáticos se explican en el apéndice.

Se compararon nueve ensayos de factores reumatoides
 En este estudio hemos investigado cinco ensayos cuantitativos y tres semicuantitativos de factor reumatoide y el ensayo Rose-Waaler en 120 pacientes con artritis reumatoide y en 76 con otras enfermedades sistémicas. Todos los test miden los anticuerpos IgM anti-IgG. Las correlaciones entre las pruebas cuantitativas fueron todas superiores a 0,86 y mucho mejores que entre las cuantitativas y semicuantitativas y las propias pruebas semicuantitativas (r entre 0,22 y 0,85). Los estudios de precisión intra y entre corrida para las pruebas cuantitativas mostraron valores de CV inferiores al 16%. A pesar de la estandarización de la OMS y la preparación de referencia para el control de enfermedades, encontramos importantes diferencias en los resultados de los pacientes. Desde el punto de vista analítico, los ensayos cuantitativos de los factores reumatoides muestran ciertas ventajas sobre las pruebas tradicionales de hemaglutinación.

El potasio bloquea la permeabilidad del bario a través de un canal de potasio activado por calcio
 Se insertaron canales K+ activados por Ca2+ de alta conductancia aisladas del músculo esquelético de ratas en bicapas planares de lípidos y se estudió el bloqueo discreto por el ion Ba2+. Concretamente, se investigó la capacidad de K+ externo para reducir la tasa de disociación Ba2+. En presencia de 150 mM interna K+, 1-5 microM interna Ba2+ y 150 mM externa Na+, la disociación Ba2+ es rápida (5 s-1) en soluciones externas que se mantienen rigurosamente K+. La adición de K+ externo en el rango milimolar bajo reduce la tasa de remoción de Ba2+ 20 veces. Otros iones permeantes como Tl+, Rb+ y NH4+ muestran un efecto similar. Las constantes de inhibición media aumentan en orden: Tl+ (0,08 mM) menor que Rb+ (0,1 mM) menor que K+ (0,3 mM) menor que Cs+ (0,5 mH4+). Cuando el Na+ externo se sustituye por 150 mM N-metilglucamina, el off-rate de Ba2+ es aún mayor, 20 s-1. La K+ externa y otros iones permeantes reducen esta tasa aproximadamente 100 veces en el rango micromolar de concentraciones. Na+ también reduce la tasa off-rate de Ba2+, pero a concentraciones mucho más altas. Las concentraciones de inhibición media aumentan en orden: Rb+ (4 microM) menos de K+ (19 microM) mucho menos que Na+ (27 mM) que Li+ (mayor de 50 mM). Los resultados requieren que el poro de conducción de este canal contenga por lo menos tres sitios que pueden ser ocupados simultáneamente por la conducción de iones.

Discrete el bloqueo de Ba2+ como una sonda de ocupación de iones y estructura de poros en el canal K+ activado con alta conductancia Ca2+
 En este estudio, los canales K+ activados por Ca2+ de alta conductancia del músculo esquelético de ratones fueron incorporados a los premolares planares de fosfolípido y se estudió el bloqueo discreto de los canales simples de Ba2+. Con 150 mM K+ se mantuvo constante en la solución interna, aumentando el K+ externo en el rango 100-1.000 mM eleva la tasa de disociación de Ba2+. Este "efecto de enriquecimiento", que opera en concentraciones de K+ 3-4 órdenes de magnitud mayor que los requeridos para el efecto "bloqueo" descrito anteriormente, depende del voltaje aplicado, y los saturados no se observan con K+. La dependencia de voltaje del off-rate Ba2+ varía con el K+ externo, sugiriendo que K+, al entrar en el canal del lado externo, forza la disociación Ba2+ a la solución interna. Con K+ instalado en la solución externa, la baja a tanto alzado de Ba2+ como K+ interno se eleva en el rango 0-50 mM. Este efecto "lock-in" es similar al observado en el lado externo (Neyton y Miller, 1988), excepto que el sitio de cerco interno es de menor afinidad y sólo muestra una preferencia superior a cinco veces Na+. Todos los resultados obtenidos en conjunto argumentan fuertemente que la vía de conducción de este canal contiene cuatro sitios de afinidad muy alta para K+, todos los cuales pueden ser simultáneamente ocupados en condiciones normales de conducción. De acuerdo con esta visión, la desestabilización mutua resultante de esta elevada ocupación iónica lleva a la inusual alta conductancia de este canal específico de K+.

Actividades intracelulares Na+ y K+ y conductancia en el túbulo colector de amfiuma
 Se estudiaron los potenciales de membrana y los conductos y las actividades iónicas intracelulares en túbulos colectores perfundidos aislados de Amfiuma K+ adaptado. Se midieron las actividades intracelulares Na+ (aNai) y K+ (aKi), utilizando microelectrodos de doble carga para el intercambio iónico líquido. Los conductos de membrana apical y basolateral se estimaron mediante análisis de cable. Se estudiaron los efectos de la inhibición de la conductancia apical por amiloride (10(-5) M) y de la inhibición de la bomba de Na-K basolateral mediante un baño de K+ (0,1 mM) (10-4). En condiciones de control, aNai fue de 8,4 +/- 1,9 mM y aKi 56 +/- 3 mM. Con amiloride luminal, el aNai disminuyó a 2,2 +/- 0,4 mM y el aKi aumentó a 66 +/- 3 mM. Ouabain produjo un aumento de aNai a 44 +/- 4 mM, y una disminución de aKi a 22 +/- 6, y cambios similares se observaron cuando el túbulo fue expuesto a una solución de baño baja K+. Durante la inhibición de la bomba, hubo una disminución progresiva de la conductancia de la membrana basolateral K+-selectiva y de la permeabilidad Na+ de la membrana apical. Se observó una inhibición similar de ambos conductos tras la inhibición de la bomba por la solución de K+ baja. Al reintroducir el K+, se observó hiperpolarización de la membrana basolateral de -23 +/- 4 mV, indicando una reactivación inmediata de la bomba Na-K electrogénica. Sin embargo, la recuperación de los conductos de membrana ocurrió durante un curso más lento. Estos datos implican que ambos ductos de membrana están regulados de acuerdo con la composición iónica intracelular, pero que la conductancia basolateral K+ no está directamente ligada a la actividad de la bomba.

K+ propiedades de transporte de los canales K+ en la membrana plasmática de las células de guarda de Vicia faba
 Se estudiaron las propiedades eléctricas de la membrana plasmática de las protoplastías celulares de guarda aisladas de estomas de hojas de Vicia faba mediante la aplicación de la configuración de células enteras de la técnica de clampaje. Los dos tipos de corrientes K+ recientemente identificadas en las células de guarda pueden permitir el eflujo de K+ durante el cierre del estoma y la captación de K+ durante la apertura estomatal (Schroeder et al. 1987). Se presenta una caracterización detallada de las propiedades del transporte iónico de la conductancia inward-rectificante (IK+,out) K+ en adelante. Se determinaron las relaciones de permeabilidad de las corrientes IK+,in e IK+, sobre las corrientes de K+ sobre los iones metálicos alcalinos monovalentes. Las secuencias de permeabilidad resultantes (PK+ mayor que PRb+ mayor que PNa+ mayor que PLi+ mucho mayor que PCs+) correspondieron estrechamente a la especificidad iónica de los movimientos celulares de guarda en V. faba. Ni las corrientes K+ mostraron inactivación significativa cuando los canales K+ se activaron durante periodos prolongados (mayores de 10 min). La ausencia de inactivación puede permitir largas duraciones de los flujos K+, que ocurren durante los movimientos de las células de guarda. Los potenciales de activación de las corrientes K+ en el interior no se alteraron cuando las concentraciones de K+ externo se alteraron. Esto difiere fuertemente del comportamiento de los canales K+ de contracción en el tejido animal. La luz azul y la fusicocina inducen hiperpolarización por estimulación de una bomba electrogénica. De los registros de células en forma lenta se concluyó que las bombas electrogénicas requieren sustratos citoplasmáticos de activación completa y que la magnitud de la corriente de la bomba es suficiente para impulsar la captación de K+ a través de los canales IK+,in Primero, se obtuvo evidencia directa para la hipótesis de que la IK+, en canales es una vía molecular para la acumulación de K+ por el hallazgo de que la IK+, en la abertura de los iones al3+, no se conoce el cierre. Los resultados presentados en este estudio apoyan firmemente un papel prominente para la IK+,in e IK+, sobre los canales en el transporte de K+ a través de la membrana plasmática de las células de guarda.

Interacciones positivas, negativas y neutras entre iguales como indicadores de competencia social infantil: la cuestión de la validez concurrente
 Muchos estudios que examinaron los efectos de los tratamientos para niños socialmente aislados/condrados han utilizado medidas comportamentales para evaluar las relaciones entre iguales de los niños. En un intento de examinar la validez concurrente de estas medidas, se observaron 258 niños preescolares durante el juego libre y codificaron sus interacciones en las categorías de comportamientos positivos, negativos y neutros. También se entrevistó a estos niños individualmente, utilizando un procedimiento de nominación sociométrica, y se les pidió que indicaran a los pares gustados y disimulados. Nuestro examen de los resultados reveló que, consistente con otras investigaciones, la correlación entre las medidas sociométricas y la tasa total de interacción de los niños con los pares fue baja. Además, las medidas de comportamientos positivos, negativos y neutros también se correlacionaron débilmente con las puntuaciones sociométricas de los niños. Concordamos con otros en concluir que son necesarios múltiples métodos de evaluación para evaluar adecuadamente la adecuación de las relaciones entre iguales de los niños.

Animo depresivo en estudiantes universitarias: patrones de interacción padre-hijo
 Se examinó la interrelación de los conjuntos de factores padres e hijas en la explicación del estado de ánimo depresivo en adolescentes mujeres normales. Se aplicaron cuestionarios separados a 403 estudiantes universitarios y sus padres. Se encontró un modelo mediacional en el que dos conjuntos de variables paternas estaban relacionadas con el conjunto de la personalidad de la hija, que a su vez estaba relacionada con su estado depresivo. Además, los atributos protectores de la personalidad de la hija sirvieron para contrarrestar el impacto de los factores de riesgo paternos y fortalecer aún más los factores protectores paternos para reducir la frecuencia del estado de ánimo depresivo. Las comparaciones se hacen con un estudio anterior del estado de ánimo depresivo de los hijos (Brook, Brook, Whiteman, & Gordon, 1983).

Correlaciones de la parentalidad en una unidad de cuidados intensivos neonatales: características maternas y recursos familiares
 Se evaluó la asociación de las características maternas, los recursos familiares y la recepción de la atención prenatal con las conductas de crianza observadas en una unidad de cuidados intensivos neonatales (UCIN; n = 383). Se comparó la conducta de crianza de las madres que no reciben atención prenatal (n = 128) con la de las madres de los ingresos anteriores y posteriores (n = 256) mediante revisión retrospectiva de historias clínicas. Las variables parentales incluyeron frecuencia de visitas a la UCIN y valoraciones de la implicación de los padres con su bebé. La parentalidad del grupo no prenatal fue significativamente menos favorable que el control en todas las comparaciones. El análisis factorial confirmó el agrupamiento a priori de las variables parentales. Una regresión múltiple stepwise de las características maternas y familiares a la variable derivada del factor, parentalidad, mostró contribuciones significativas para el uso prenatal de drogas y la participación del padre. Se proponen intervenciones pediátricas que evalúen las características sociales y comportamentales maternas.

Compartir conocimientos sobre los bebés entre padres y madres
 Se encontró evidencia para el intercambio de información parental entre madres blancas de baja renta y padres de bebés. Las madres tenían expectativas más precisas para el desarrollo normativo que los padres, pero los padres más precisos tenían cónyuges que también eran más precisos, incluso cuando la educación era controlada. Aunque pocas diferencias significativas fueron evidentes en la conducta de búsqueda de ayuda cuando se encontraron problemas infantiles, los padres se volvieron menos ayudantes que las madres y fueron algo más propensos a basarse únicamente en su cónyuge. Estos datos indican que los investigadores deben considerar el intercambio de informaciones entre cónyuges, particularmente al estudiar la socialización de la parentalidad entre padres en esta etapa en el ciclo de vida de la familia.

Correlaciones de morbilidad neonatal: características maternas y recursos familiares
 La asociación de las características mentales, los recursos familiares y la recepción de la atención prenatal con el peso del recién nacido, la edad gestacional y las puntuaciones de Apgar se evaluó en una revisión retrospectiva de una base de datos informatizada exante de ingresos en una UCI neonatal n = 3,8 18. Las variables predictivas incluyeron edad materna, estado civil, seguro de salud, paridad, problemas de salud prenatal y uso prenatal de drogas. El estado de nacimiento menos favorable se asoció con problemas de salud prenatal, ser soltero, no tener seguro privado, obtener un aborto electivo previo, uso de drogas prenatales y no recibir atención prenatal. Se realizaron regresiones múltiples stepwise de las variables predictoras al peso al nacer y a la falta de atención prenatal. El bajo peso al nacer se asoció con ser soltero, no tener control prenatal y ser negro. La falta de atención prenatal se asoció con la edad materna, la alta paridad, los problemas de salud prenatal y el uso prenatal de drogas ilícitas. Se proponen intervenciones pediátricas que evalúen las características sociales y comportamentales maternas.

Correlaciones de depresión según edad materna
 Una muestra de conveniencia de 654 madres de bajos ingresos, principalmente solteras, jefes de hogar participaron en un estudio de los correlatos de depresión materna medidos por el Centro de Estudios Epidemiológicos de Depresión (CES-D). En tres grupos de edad, el CES-D se correlacionó positivamente con actitudes punitivas hacia la crianza, conocimiento inexacto del desarrollo infantil y apoyo social insuficiente. El apoyo social fue el mejor predictor de depresión de un conjunto de siete posibles predictores sociodemográficos y psicológicos. Las medidas objetivas de comportamiento parental obtenidas con la Observación Domiciliaria para Medición del Ambiente no se asociaron con depresión.

Contenido del proceso primario en el discurso esquizofrénico paranoide
 Las muestras libres de habla dadas por esquizofrénicos paranoides, paranoides no esquizofrénicos y pacientes psiquiátricos no psicóticos fueron sometidas al análisis de contenido informatizado. Muestras de habla fueron buscadas para palabras pertenecientes al Diccionario de Imágenes Regresivas (Martindale, 1975), que proporciona una medida bien validada de contenido del proceso primario. También se emplearon tres diccionarios de palabra-concreto. En comparación con los otros grupos, los esquizofrénicos paranoides produjeron un discurso mayor en el contenido primario del proceso, así como en la concretización del verbo transitivo. Los resultados son consistentes con la teoría psicoanalítica.

Atrición neural posterior a la pérdida y regeneración de las extremidades en las langostas juveniles
 Las langostas tienen una considerable capacidad regenerativa, pudiendo regresar un todo, aunque menor, miembro en un intermolque. Se examinó si hay un descenso correspondiente en el hemiganglión y sus nervios en el lado regenerado en comparación con su lado contralateral intacto en las langostas juveniles, que habían sido sometidas a uno o varios ciclos. Los miembros estudiados fueron los quelipados o garrapatas torácicos alargados que aparecieron como garras tipo simétricas pareadas. El tamaño del miembro regenerado, indicado por su longitud del propus, fue aproximadamente un 30% menor que su contraparte intacta. En correspondencia, el número total de axones en los nervios al lado regenerado fue menor que en el lado intacto, contralateral. Esa fricción también fue de cerca de 30% en las langostas experimentando un ciclo único de pérdida y regeneración de las extremidades, pero fue considerablemente mayor con múltiples ciclos. Ocasionalmente se observó degeneración del tejido en los nervios hacia el lado regenerado, pero no en el ganglio. Los hemiganglios pareados fueron equivalentes en todos los aspectos excepto en el tamaño del neuropilo, que fue menor en el lado regenerado en comparación con el lado contralateral intacto. La atrición neuropilar fue más marcada con múltiples ciclos de pérdida y regeneración de miembros. Tal atrición en el nervio y en el neuropil son más probables debido al reducido número de elementos sensoriales en el miembro recién regenerado, pero menor.

Activación de oxígeno y ligando mediante microperoxidasa 8 de heme-octapeptida pura (MP-8)
 Se describe la preparación rápida y eficiente de la microperoxidasa pura-8 (MP-8). Los estudios de unión a ligandos confirman que el MP-8 es monomérico en solución alcalina. Se muestra que el MP-8 monomérico activa el oxígeno de forma similar al ya reportado para el hemin alcalino, estableciendo el octapeptido como un posible modelo de segunda generación para la activación/inducción de oxígeno.

