La gammagrafía con granulocitos falsos positivos en un paciente con leucemia aguda
 Este estudio describe un paciente de 12 años que fue hospitalizado por síntomas similares a la artritis. Una gammagrafía realizada con granulocitos etiquetados in vivo reveló, además de unos pocos focos, una persistencia intravasal anormal de las células marcadas. Se encontró una leucemia aguda que se restringió a la médula ósea.

Excreción de radioyodo en leche humana tras una dosis terapéutica de I-131
 Se presenta una investigación de excreción de 131I en leche humana tras una dosis terapéutica de 5142 MBq (139 mCi) 131I, en un paciente que ha sido sometido a tiroidectomía. Durante las primeras 36 h, el 17,4% de la dosis administrada se excretó en la leche. Además del riesgo conocido de radiación, esto puede afectar la cantidad de 131I retenida por el tiroides y las metástasis.

El octapeptido neuromedin U altera el transporte de iones en yeyuno porcino
 El neuropéptido intestinal, el octapeptido neuromedin U (NMU-8) produjo elevaciones transitorias en la corriente de corto circuito (EC50 = 0,7 nmol/l) después de su administración contraluminal en placa distal. Las respuestas mucosales a NMU-8 no se vieron afectadas por 1 mumol/l de atropina o hexametonio, pero fueron suprimidas por tetrodotoxina (0,1 mucelular/l), dependiente de taquifilaxis. El NMU-8 no afectó la contractilidad del músculo yeyunal longitudinal aislado. Así, la NMU-8 parece modificar selectivamente el transporte de iones intestinales a través de interacciones con neuronas entéricas no colinérgicas.

Estereoselectividad de los enantiómeros del trihexifenidilo y su metahiodido en los subtipos de receptores muscarínicos
 Se observó una alta estereoselectividad para los enantiómeros de trihexifenidilo y trihexifenidilo methiodide en conejos mono-alfabetos muscarínicos en el campo. Se encontraron afinidades significativamente mayores (hasta 1700- veces) por los enantiómeros (R)-(-). Las demandas estereoquímicas de los subtipos de receptores muscarínicos fueron más estrictas en los receptores M1. Los enantiómeros (R)-(-) fueron potentes antagonistas selectivos de M1 (pA2 = 10.1/10.6). Ellos mostraron una selectividad de 91 y 45 veces para los receptores alfa M1 sobre M2, respectivamente.

El mecanismo por el cual el calcio disminuye la presión arterial
 Se investigó el mecanismo por el cual el calcio exógeno reduce la presión arterial. La disminución inducida por verapamilo (300 microgramos/kg IV) de la presión arterial media en la rata consciente se prolongó en un 400% mediante pretratamiento con CaCl2 (300 mumol/kg IV). Esta capacidad de calcio para aumentar el efecto de verapamilo se redujo por i.c.v. inyección de EDTA (10 nmol/kg). A la luz de nuestros relatos anteriores, estos resultados sugieren que i.v. El calcio reduce la presión arterial por un mecanismo central dependiente de calcio-calmodulina.

Caramifeno: un antitusivo no opioide con potentes propiedades anticonvulsivas en ratas
 El efecto del caramifeno antitusivo no opioide fue estudiado en la prueba de electroshock máximo en ratas. El caramifeno produjo un bloqueo dosis-tiempo dependiente de la extensión tónica del hindlimb y fue casi dos veces más potente que el anticonvulsivo prototípico difenilhidantoína. El pretratamiento con una dosis subumbral efectiva de caramifeno potenció los efectos anticonvulsivos de la difenilhidantoína, disminuyendo su ED50 33 veces. Los efectos anticonvulsivos del caramifeno no se asociaron con su actividad colinolitica ya que (a) sus efectos anticonvulsivantes no fueron antagonizados por la dosis mínima de convulsivastatina ensivada. Los efectos anticonvulsivos del caramifeno se asociaron con un deterioro conductual mínimo. Los resultados demuestran que el caramifeno es un potente anticonvulsivo contra las convulsiones generalizadas y, como otros antitusivos no opioides, aumentará las propiedades anticonvulsivantes de la difenilhidantoína. Se sugiere que los efectos anticonvulsivos del caramifeno resultan de la unión específica a receptores cerebrales marcados por el dextrometorfano antitusivo no opioide, y que las interacciones con difenilalterina involucran.

Efecto positivo del estradiol y la progesterona en la preeclampsia grave
 Hemos utilizado el benzoato de estradiol (E) y la progesterona (P) para el tratamiento de la preeclampsia grave y hemos obtenido buenos resultados en 8 casos. Para evaluar la función placentaria se midió seriamente la leucina aminopeptidasa (tipo placentario, P-LAP) en suero. Como nuevo estudio, utilizamos E y P en lugar de los fármacos hipotensores y diuréticos en 8 casos de preeclampsia grave. En un caso típico, una paciente en la semana 31 de gestación sufrió hipertensión arterial (190/130 mmHg) y proteinuria; en este momento iniciamos el tratamiento con E (20 mg/día) y continuó aumentando la dosis de P (80 mg/día). Mediante este tratamiento la presión arterial se redujo gradualmente y el edema mejoró; la P-LAP sérica aumentó gradualmente. En la semana 35, la actividad P-LAP disminuyó súbitamente a pesar del tratamiento con esteroides sugiriendo una disfunción placentaria. En esta etapa se realizó cesárea y se administró viva a un lactante varón de 1,750 g (puntuación Apgar 8). Hasta ahora hemos experimentado otros 7 casos de tratamiento exitoso con E y P.

La fructosamina sérica (actividad de reducción alcalina) para la evaluación del control glucémico en pacientes diabéticos
 Los valores de fructosamina sérica fueron significativamente mayores en 75 pacientes diabéticos que en controles metabólicamente sanos. Se observó correlación significativa entre los valores de hemoglobina glucosilada y fructosamina sérica en diabéticos. Además, se establecieron correlaciones significativas entre los valores séricos de fructosamina y la glucemia media, así como los valores medios de glucosa en orina de 24 horas medidos 10-14 días antes en diabéticos. Los valores de hemoglobina glucosilada deben ser medidos en diabéticos para la evaluación a largo plazo del control glucémico, mientras que los valores séricos de fructosamina podrían ser útiles en la práctica clínica para la evaluación del control glucémico global de las dos semanas anteriores. No sólo el control glucémico a largo plazo, sino las alteraciones a medio plazo en las concentraciones de glucosa en sangre pueden ser evaluadas por mediciones simultáneas de hemoglobina glucosilada y valores séricos de fructosamina en diabéticos.

Distribución de subtipos del sistema BF en diabetes mellitus tipo 1 (independiente de la insulina) y tipo 2 (no dependiente de insulina)
 En este estudio 148 pacientes diabéticos tipo 1 (edad media: 33 años) y 100 diabéticos tipo 2 (edad media: 57,3 años) fueron tipificados para los subtipos de LM mediante gelificación de isoelectroamida en gel. Se compararon las frecuencias de los subtipos de LM y los patrones de distribución con 584 donantes de sangre. En diabéticos tipo 1 el patrón de distribución de las frecuencias de fenotipo BF difiere significativamente de los datos de diabéticos tipo 2 y controles. La diferencia se debe principalmente a la frecuente ocurrencia de los alelos raros BFF1 y BFSO7. La frecuencia de los dos alelos fue de 0,0338 y 0,0270, respectivamente. El riesgo relativo de portadores de los alelos raros BFF1 y BFSO7 fue de 5.3 y 6.6, respectivamente. El estudio demuestra una marcada asociación entre el inicio precoz de la diabetes tipo 1 (menores de 20 años) y el alelo BFF1. No existe relación entre las variantes raras de alelos del sistema BF y la aparición de retinopatía proliferativa. Sin embargo, no hubo asociación entre las variantes raras de alelos del sistema BF y la diabetes mellitus tipo 2. En resumen, el estudio aporta más apoyo a la heterogeneidad genética del sistema BF en la diabetes mellitus tipo 1.

Ingesta diaria de yodo en niños y adultos sanos y en pacientes con bocio en la expulsión no endémica
 Se ha investigado la ingesta diaria de yodo en 52 niños sanos (5-14 años), 112 adultos sanos y 39 pacientes con bocio no tóxico del área de Zagreb/Yugoslavia. Catorce pacientes con bocio recibieron 1-tiroxina 150 microgramos diarios durante al menos tres meses antes del examen. La ingesta de yodo se ha estimado en base a la excreción urinaria de yodo (microgramos I/g creatinina) en la primera pieza de la mañana. La excreción de yodo en pacientes con bocio no tratados (92 +/- 30; media +/- DE) fue significativamente menor que en adultos sanos (112 +/- 38), mientras que en pacientes adultos con bocio tratados (165 +/- 69). Los resultados sugieren que el área de Zagreb, aunque clasificada como no endémica, tiene ingesta limítrofe de yodo, y que la deficiencia relativa de yodo es de importancia en la formación de bocio. Los autores agradecen el aumento de la ingesta diaria de yodo a través del aumento de la yodificación de la sal de mesa de 10 a 20 a 25 mg KI/kg de sal para proporcionar una ingesta diaria promedio de 250 microgramos de yodo.

Solubilización de proteínas de la membrana plasmática del riñón en ratas asociadas a 3H-aldosterona
 El tratamiento de las membranas plasmáticas del riñón de ratas con sulfato de dodecilo de sodio (SDS) no afectó esencialmente la capacidad de las membranas para la unión a 3H-aldosterona, en comparación con la membrana plasmática intacta 1977. Una filtración en gel del complejo de las membranas plasmáticas 3H-aldosterona-kidney en Sepharose 6B arrojó 2 picos de proteína y 2 picos de aldosterona 3H. Las proteínas eluidas en el primer pico se asociaron con el primer pico de 3H-aldosterona, mientras que el segundo pico de 3H-aldosterona fue eluido con Ve- correspondiente a Ve de 3H libre. La espironolactona, un antagonista competitivo de la aldosterona, impidió la unión de 3H-aldosterona a las proteínas de membrana. Los resultados demostraron una alta afinidad de las membranas plasmáticas renales solubilizadas con SDS y una especificidad de la unión de aldosterona a las proteínas de membrana plasmática de mayor masa molecular.

Caracterización de un pequeño componente inmunoreactivo similar al HCG aislado en orina de un paciente con coriocarcinoma
 Se aisló una sustancia inmunoreactiva similar a hCG con bajo peso molecular de la orina de un paciente con coriocarcinoma y se estudiaron sus propiedades características. La preparación urinaria de hCG se fraccionó por filtración en gel en una columna Sephadex G75 y cada fracción fue ensayada para las actividades de hCG mediante un ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas utilizando un anticuerpo monoclonal a hCG (Mab-5D4). Se obtuvieron dos picos de hCG inmunoreactiva. Uno estaba recubierto con hCG normal y el otro fue eluido después de hCG-alfa. Después de la refracción en la misma columna, el pico de hCG (Ag-2) con bajo peso molecular se radioyodizó con 125INA y se aplicó a una columna de inmunoaffinidad unida Mab-5D4 para su posterior purificación. El Ag-2 marcado con 125I mostró una alta actividad de unión a un suero antihCG de conejo convencional y Mab-5D4. Este Mab tuvo especificidad vinculante para hCG, hCG-beta y LH, pero no para hCG-alfa. Sin embargo, esta fracción no se relacionó con Mab-6E4 que poseía solamente actividades de unión a hCG, hCG-alfa y LH, ni con Mab-2F8 que era específica solamente a hCG. La autorradiografía posterior a SDS-Page del precipitado inmune realizado por Ag-2 y Mab-5D4 marcados con 125I reveló que el Ag-2 tenía un peso molecular de aproximadamente 14.000 daltons. La cromatografía de afinidad de la leectina (LeH) de la pieza de hCG urinaria del mismo paciente reveló que contenía dos tipos de hCG inmunoreactiva. Uno no se liga a la columna de LeH, pero el otro sí. Se detectó una pequeña molécula inmunoreactiva (Ag-2) en la fracción libre de LH, pero no en la fracción de LH-bound. Estos resultados sugieren que los pacientes con coriocarcinoma excretan en la orina un pequeño componente inmunoreactivo de LeH-unbound que contiene un epítopo antigénico común a hCG, hCG-beta y LH.

Electrofisiología de las proyecciones de neuronas de la región noradrenérgico A1 de la rata para el área hipotalámica preoptica/anterior medial: falta de efecto del ciclo estral sobre su excitabilidad
 Se analizó la excitabilidad neuronal de las neuronas noradrenérgicas A1 presumidas en la médula ventrolateral (MMV) que proyectan directamente hacia la región preoptica/anterior hipotalámica femenina bajo anestesia con metoestrono. No se detectó diferencia significativa entre los dos grupos en el umbral de activación antidrómica, período refractario absoluto, frecuencia de propagación antidrómica exitosa en la membrana somatodendrrítica, duración de la inhibición neuroestimulante espontánea. Estos resultados no apoyan la idea de que la suma neuronal de las neuronas no adrenérgicas A1 en el VLM muestra un aumento proestros en la excitabilidad durante el ciclo estral, aunque no se descartan completamente esta posibilidad.

Cambios hormonales en hombres tratados con tamoxifeno con oligozoospermia idiopática
 Tres meses de tratamiento con tamoxifeno de 43 hombres con oligozoospermia idiopática, de los cuales 20 completaron el estudio, dieron lugar a un aumento significativo de la motilidad espermática, pero la corta respuesta de los parámetros espermáticos no se relacionó con la FSH. Hubo un aumento significativo de testosterona, estradiol, LH, FSH, SHBG, 17 alfa-hidroxi-progesterona y 11 beta-hidroxiandrostenedion, una excepción a la primera semana de tratamiento exclusivamente adrenal. Las concentraciones significativamente elevadas de testosterona y SHBG se mantuvieron 9 semanas después de finalizar el tratamiento. Los resultados confirman que el tratamiento con tamoxifeno proporciona condiciones más favorables para la concepción y demuestran que también la esteroidogénesis adrenal es influenciada positivamente por este antiestrógeno.

Efecto del aumento de los niveles de hemoglobina sobre la secreción de la hormona del crecimiento (GH) en la beta talasemia mayor: diferencias entre prepúberes y pacientes con pubertad tardía
 Se investigó la secreción basal y estimulada por L-dopa de hormona de crecimiento (GH) en 10 pacientes con beta talasemia mayor. Cinco pacientes fueron prepúberes (edad cronológica 8-12 años), mientras que 5 pacientes presentaron pubertad tardía (edad cronológica 15-19 años). Diez sujetos normales prepúberes (edad cronológica 8-11 años) sirvieron como grupo control. Cada paciente talasémico se sometió a dos determinaciones de L-dopa (0,5 g L-dopa más 0,7 mg/Kg de peso corporal propranolol, oralmente): una se realizó en condiciones de baja hemoglobina (Hb). Antes de la transfusión de concentrados de hematíes, las concentraciones basales de GH fueron significativamente mayores en los pacientes con pubertad tardía (4,3 +/- 1,6 ng/ml) que en los sujetos con talasemia prepuberal menor (1,8 +/- 0,9 ng/ml). Por el contrario, la respuesta hipofisaria a L-dopa, expresada como la respuesta máxima relativa para GH (GH delta %), fue significativamente mayor en estos dos últimos grupos (8,5, 10,9, respectivamente). La transfusión de concentrado de hematíes aumentó significativamente las concentraciones de Hb en ambos grupos de pacientes talasémicos (prepúberes +27%, p < 0,05, retraso en la pubertad +33%, p < 0,025, respectivamente).

Respuesta alterada de la hormona del crecimiento a la clonidina en la obesidad
 La clonidina, derivado imidazolínico, es un agente antihipertensivo que reduce el tono simpático actuando en el sistema nervioso central para estimular los adrenoceptores alfa-2. Hay evidencias de que la dopamina y la norepinefrina modulan la secreción de GH. La estimulación de la liberación de GH es un conocido efecto de la clonidina en el hombre. La obesidad se caracteriza por un deterioro de la liberación de GH en respuesta a varios estímulos. El objetivo de este trabajo es estudiar la liberación de GH en respuesta a la estimulación de los receptores alfa-2 adrenérgicos por clonidina en la obesidad. Se estudiaron 12 sujetos voluntarios obesos. 10 sujetos normopeso, sexo y edad emparejados, fueron controles. La respuesta de la GH fue testada con una dosis oral única de clonidina (0,15 mg). La sangre fue muestreada para el GH radioinmunoensayo a 0', 30', 60', 90', 120', 150', 180'. Los niveles basales de GH en suero no fueron significativos en los sujetos obesos en comparación con los controles. En individuos obesos, no ocurrieron alteraciones significativas en la concentración sanguínea de GH después de la clonidina. En los controles de peso normal, en cambio, se alcanzó un aumento significativo de los valores de GH a los 90' (P < 0,05) y a los 120' (P < 0,05) después de la clonidina. La alteración de la liberación de GH después de la clonidina en individuos obesos puede estar en una liberación reducida de serotonina o en un fallo del sistema hipotálamo-pituitario para estimular la secreción excesiva de GH causada por una disminución de la secreción de factor de la somatostatina.

Conexiones interzonales transcallosales de los cortices visuales y parietales
 Las EP interzonales transcallosales inducidas por estimulación de la corteza visual contralateral fueron registradas en toda la corteza parietal y presentaron dos formas: positivas negativas y negativas. Las primeras PE tuvieron mayor latencia y picos de fases, mientras que las amplitudes de componentes similares de los potenciales contrfásicos no difirieron mucho. Las EP negativas desaparecieron después de la sección del cuerpo calloso, mientras que las EP positivas negativas prácticamente no cambiaron. Los cambios anatómicos de las respuestas contrfásicas se produjeron después de la sección de proyecciones intracorticales en el lado del registro y/o en el lado de la estimulación. Las respuestas transcallosales interzonales se caracterizan por una asumometría funcional interhemisférica. La amplitud de los componentes precoces de cualquier PE fue mayor y la latencia fue mayor en el hemisferio derecho. El hemisferio izquierdo tuvo una onda positiva retardada mayor.

Existen diferencias en la asimetría interhemisférica de las respuestas transcallosales del área visual en el neocortex del gato
 Se estudió la interhemisfera de respuestas transcallosales homo y heterotópicas en la corteza visual de 12 machos y 12 hembras inmovilizados. El hemisferio derecho predominó por la amplitud de las respuestas transcallosales homo y heterotópicas en los hombres, mientras que en las mujeres se observó una asimetría individual de las PEs. La asimetría interhemisférica fue mayor en varones que en mujeres. Estos hallazgos se discuten en términos de diferencias sexuales de la asimetría morfológica del área visual y de la asimetría interhemisférica de las funciones visuales.

Desarrollo de habituación a corto plazo en los cortes cerebrales supervivientes
 Se investigaron los efectos de la estimulación repetida con diferentes frecuencias (1, 5, 10, 100/seg) del tracto olfatorio lateral sobre los potenciales de campo (FPs) en los cortes olfatorios de la corteza de rata. Un aumento en la frecuencia de estimulación produjo una disminución de las PFs. La recuperación espontánea de las amplitudes de la PF ocurrió en 5-10 segundos después de la terminación de la estimulación. Los PF polisinápticos mostraron una habituación más evidente que los potenciales monosinápticos. La depresión de los procesos inhibitorios (IPSP poblacional) también fue rápida y profunda. Los datos obtenidos sugieren el fenómeno de habituación y se discuten en términos de procesos de aprendizaje.

Función del sistema anticoagulante cuando la difensina se administra en el torrente sanguíneo
 I. v. La administración de la defensina, proteína catiónica no enzimática compuesta por algunos péptidos, a las ratas con activación o depresión del sistema anticoagulante produjo una disminución moderada de las propiedades anticoagulante y fibrinolítica de la depresión. Tampoco afectó la respuesta del sistema anticoagulante cuando se administró antes de la inyección de tromboplastina. Estas propiedades de la defensina la hacen un fármaco hemostático eficiente.

Una nueva línea celular, GS, derivada de un carcinoma de células renales humanas
 Se estableció y caracterizó una nueva línea celular, GS, de carcinoma de células renales humanas. Se deriva de metástasis de un carcinoma de células renales humano, que aparecieron 6 años después de la nefrectomía. Las células GS presentan características básicas de carcinoma de células renales: carácter epitelial, PAS y positividad al glucógeno, características ultraestructurales típicas. Las células tienen una línea troncal pseudotriploide con un número modal de 75 cromosomas y dos cromosomas marcadores. Las células GS no formaron colonias en agar blando ni tumores transplantables en ratones nudos, sino que produjeron un factor estimulador del crecimiento y la actividad formadora de colonias de células indicadoras.

Dermatitis herpetiforme asociada a policondritis recidivante
 Una mujer de 35 años desarrolló una policondritis recidivante típica en un año después del inicio de la dermatitis herpetiforme. Esto se produjo durante una reducción de la dosis de dapsona. Hasta donde sabemos, la coexistencia de esas dos condiciones en un único paciente todavía no ha sido relatada en la literatura. Tanto el curso paralelo como la buena respuesta a la dapsona sugieren un vínculo patogénico entre estas dos enfermedades.

Nevo de esponja blanca con cambios epidermolíticos
 Presentamos el caso de un varón de 42 años con lesiones extensas de esponjosa blanca de la mucosa oral desde la infancia. El examen histológico de dos biopsias de punch reveló muchos focos de hiperqueratosis epidermolítica. Lesiones similares estuvieron presentes en uno de sus dos hermanos, pero se negó a la biopsia. Se discuten los problemas del diagnóstico diferencial.

El aislamiento, caracterización y secuencia amino terminal de la proteína fijadora de vitamina D (componente específico del grupo) del plasma de ratón
 1. Con el fin de establecer un sistema homólogo en el cual estudiar la interacción de la proteína fijadora de vitamina D en ratones (MVDBP) con linfocitos T de ratón, se purificó la PAMV de plasma de ratón. 2. La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE) mostró que la PAMV purificada tenía un peso molecular aparente relativo de 49.000. 3. Trabajos previos en nuestro laboratorio han demostrado que la proteína fijadora purificada de vitamina D en ratas (RVDBP) tiene un peso molecular aparente relativo de 52.000. 4. La secuencia de aminoácidos terminal de la MVDBP se muestra a continuación y se compara con la de la RVDBP. MVDBP: LeuGluArgGlyArgAspTyrGluLysAspLysValCysAsnGluLeuAlaMetLeu. 5. El coeficiente de sedimentación de la proteína, determinado por el gradiente de densidad de sacarosa ultracentrifugación, es de 3,8 para MVDBP y 4,1 para la VDBP de la rata. 6. El PVD purificado en este estudio presenta sólo una isoforma en foco isoeléctrico; el punto isoeléctrico fue de 4,87 en geles de centrado isoeléctrico pH 4,0-6,5. 7. La unión de vitamina D3, 25-hidroxivitamina D3 y otros tres análogos se investigó con un ensayo de dextrano carbónico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Caracterización de la interacción de la ophiobolina A y la calmodulina
 1. La toxina fúngica ophiobolina A reacciona con el grupo epsilon-amino de lisina para dar una enamina conjugada producida con lambda max a extinción de 272 nm y a 19cm. 2. La calmodulina cerebral bovina reacciona con la ophiobolina A para dar una lambda max a 272 nm. 3. Un mol de calmodulina reacciona con dos molinos de la ofobolina A. La reacción de 1 mol de la epinefrina A inactiva 1 mol de calmodulina. 4. La calmodulina tratada con ophiobolina A es resistente a la clivaje con tripsina 77. 5. La ophiobolina A también inhibe la calmodulina de Dictyostelium que tiene glutamina en lugar de lisina en el residuo 77.

La permeabilidad del cloruro inducida por la valinomicina en la mitocondria hepática aislada de ratas
 1. La inflamación osmótica inducida por ionóforos se usó para estudiar el transporte de Cl en mitocondrias hepáticas aisladas de ratas. 2. La inflamación inducida por ionóforo neutro dependiente de energía en las sales de Cl a pH 7,2 requirió K+ y fue precedida por una breve fase de retardo que estuvo ausente en la inflamación inducida por clorotributiltina. 3. Los tratamientos que estimularon o inhibieron el intercambio mitocondrial K+/H+ tuvieron efectos cualitativamente similares sobre la inflamación inducida por valinomicina y la fase lag asociada. 4. Los resultados sugieren que la permeabilidad de Cl inducida por valinomicina resulta de una interacción entre los complejos K+/H+ antiporter y neutro ionóforo K+.

Absorción de ácidos biliares en el perro, determinada por el muestreo portal de sangre: evidencia de absorción colónica de conjugados de ácido biliar
 La fase intestinal de circulación enterohepática, como sitio y estado de absorción del ácido biliar, a lo largo de la longitud del tracto intestinal ha sido especulada, pero no se cuantifica directamente. Con el fin de aumentar el conocimiento sobre el estado real de absorción intestinal del ácido biliar, se estudió la composición de ácidos biliares de la sangre portal de varios segmentos del tracto intestinal en perros después de cargar ácido bilio endógeno por inyección. Se determinaron los ácidos biliares totales y no conjugados con y sin hidrólisis enzimática, respectivamente. La cantidad de ácidos biliares conjugados fue calculada restando los ácidos biliares no conjugados del total. La cuntición de ácidos cólico, quimiodesoxicólico, desoxicólico y litocólico y sus conjugados se realizó por cromatografía de gases/espectrometría de masas con normas internas seleccionadas. El principal sitio de absorción del ácido biliar conjugado con taurina, una forma conjugada mayor en el perro, fue el intestino delgado distal. Además, se encontró una considerable cantidad de ácido cólico absorbido del intestino grueso distal, la mayoría de los cuales se encontraba en la forma conjugada. La marcada absorción del ácido biliar secundario no conjugado del intestino grueso sugiere la formación muy activa del ácido biliar secundario in situ.

La efectividad de los preparados entéricos sobre parámetros nutricionales en la fibrosis quística es un estudio a largo plazo
 Para evaluar la eficacia de los suplementos de enzimas pancreáticas con cubierta entérica en comparación con los preparados convencionales de la enzima ingerida en el crecimiento y parámetros nutricionales de pacientes con fibrosis quística, se realizó un estudio a largo plazo con 40 pacientes. Los datos aquí reproducidos se registraron después de 6 meses de tratamiento con cápsulas que contenían polvo o con productos con cubierta entérica. La absorción de grasa se estimó mediante la medición de la esteatorrea con el método de esteatocrito. Todos los parámetros estudiados mejoraron tras la terapia con enzimas pancreáticas recubiertas entéricas, con un aumento estadísticamente significativo en los valores de peso, colesterol y hemoglobina. Además, el número de pacientes con test de esteatocrito positivo fue menor después de la terapia con suplementación enzimática con entérica. Estos hallazgos sugieren que el producto con cubierta entérica no sólo reduce la esteatorrea, sino que sobre todo mejora los parámetros nutricionales y el crecimiento de los pacientes afectados por fibrosis quística.

El vaciamiento de la vesícula biliar en pacientes con úlcera duodenal sometidos a gastrectomía Billroth II
 Existe una mayor incidencia de cálculos biliares en pacientes sometidos a gastrectomía Billroth II (BII) por úlcera duodenal. Para explorar los mecanismos subyacentes se examinaron los cambios en el volumen de vesícula inducidos por una comida y por administración intravenosa de ceruleina, en 13 pacientes con BII y en 13 sujetos normales. El volumen de la vesícula se midió mediante ecografía en tiempo real. En el estado de ayuno, los volúmenes de vesícula fueron significativamente mayores en los pacientes con BII que en los controles. El porcentaje de disminución del volumen de la vesícula biliar después de la comida fue significativamente menor y la reducción máxima del volumen observada a lo largo del estudio ocurrió más pronto en los pacientes con BII que en los controles. Por el contrario, la cinética y la magnitud de la reducción del volumen de la vesícula inducida por ceruleina fueron similares en los dos grupos. Estos hallazgos sugieren que la respuesta alterada de la vesícula biliar a una comida se debe a una alteración en la estimulación postprandial de la vesícula después de la gastroyeyunostomía BII.

El aumento de los corrinoides séricos se correlaciona con la gravedad de la enfermedad y los niveles de IgA en la cirrosis alcohólica
 Recientemente se ha descrito una relación entre el aumento de la concentración sérica de cobalamina y la enfermedad hepática. En este trabajo se determinaron los niveles de corrinoides totales, cobalamina (vitamina B12) y análogos de cobalamina y los niveles de IgA mediante el ensayo de dilución por radioisótopo y análisis de láser nefelometría. Todos ellos se han medido en vena cava superior, vena cava inferior y vena hepática de controles y de pacientes cirróticos alcohólicos agrupados según la clasificación Child-Pugh. En comparación con sujetos normales, el contenido de sangre venosa de los corrinoides totales, de la cobalamina y de la IgA en cirróticos alcohólicos aumentó significativamente con la gravedad de la enfermedad (p < 0,01). En la cirrosis alcohólica grave, moderada y leve los corrinoides totales y la cobalamina fueron, respectivamente, alrededor de 5, 2 y 1,5 veces mayores que en los controles, mientras que la IgA fue 3 veces, 2,5 y 1,5 veces superior. El nivel sérico de IgA se correlacionó significativamente con el nivel de haptocorrina saturada serica (r = 0,54; p < 0,01) y con los corrinoides totales séricos (r = 0,39; p < 0,01). En ausencia de una citolisis hepática significativa, el incremento de los corrinoides séricos en cirrosis podría explicarse en parte por una inhibición competitiva de la captación hepática de haptocorrina por las IgA circulantes, incluyendo la asialoglicoproteína.

Estimulación selectiva de la condrogénesis in vitro de la extremidad por ácido retinoico
 La exposición embrionaria a las dosis farmacológicas de análogos de vitamina A (retinoides) es una causa conocida de deleciones limbo-esqueléticas, truncación de las extremidades y otras malformaciones esqueléticas. El efecto inhibidor exclusivo del ácido retinoico (RA) sobre la condrogénesis en cultivos convencionales de células mesenquimales de miembros inferiores es igualmente conocido y ha proporcionado un medio para explorar la base celular del terato de RA. Estudios recientes muestran que concentraciones menores de RA pueden causar duplicidad esquelética cuando se aplican directamente al borde anterior de un miembro en desarrollo, sugiriendo que la AR puede tener un papel en el desarrollo normal del miembro como un patrón morfogen esquelético difícil. Aunque el tratamiento de la AR provoca tanto las deleciones esqueléticas como las duplicaciones son claramente diferentes (si no se oponen) efectos, estos últimos difíciles de conciliar con la AR antes del efecto exclusivo inhibitorio sobre la in vitro. En el presente estudio. Los efectos de la AR sobre la condrogénesis y la miogénesis se examinaron en cultivos libres de células mesenquimales de la extremidad de pollo y se compararon con sus efectos sobre cultivos similares en medio conteniendo suero. Cuando se añade al medio libre de suero, las concentraciones de RA conocidas como causantes de duplicidad esquelética in vivo potenciaron dramáticamente la condrogénesis in vitro (a más del 200% de los valores de control) como teniendo poco efecto Alcian-blate. Las concentraciones más altas inhibieron tanto la condrogénesis como la miogénesis. Los resultados indican que a concentraciones fisiológicas. La AR puede modular selectivamente la expresión condrogénica y sugerir que a concentraciones más altas los efectos inhibitorios de la AR son menos específicos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis del linaje de diferenciación celular en teratomas humanos utilizando nuevos anticuerpos monoclonales a antígenos citoestructurales de células de carcinoma embrionario
 Las células del carcinoma embrionario humano a veces presentan el potencial de desarrollo de las células madre embrionarias tempranas. Aunque los datos disponibles no identifican claramente una contraparte de estas células tumorales en el desarrollo normal, las comparaciones previas del carcinoma embrionario humano y de los progenitores del saco vitelino indicaron que estos tipos celulares están estrechamente relacionados y sugieren que el carcinoma embrionario. Para analizar la diferenciación celular en estos tumores se han producido anticuerpos monoclonales a antígenos citoestructurales asociados de células de carcinoma embrionario humano. Las células del bazo de ratones inmunizados con un extracto insoluble detergente de células de carcinoma embrionario humano cultivadas se fusionaron a células de mieloma NS-1 y las líneas de inmunofluorescencia de células derivadas de hibridoma fueron tamizadas con líneas celulares normales. El anticuerpo monoclonal GCTM-1 tiñó los núcleos de todas las células humanas ensayadas y sirvió de control positivo; este anticuerpo, proteínas inmunoprecipitadas de 85 y 66 k Da de las células de carcinoma embrionario humano. El CGTM-2 reconoció un epítopo sobre una proteína extracelular de 200 k Da presente en la superficie de las células de carcinoma embrionario, y tiñeó la superficie del carcinoma del tipo saco vitelino visceral y de las células colorrectales. El análisis enzimático de los residuos de carbohidratos en el antígeno GCTM-2 reveló que era un proteoglicano sulfato de kerata, y sugirió que el epitopo reconocido por el anticuerpo se encuentra en la proteína central. En inmunoblots, anticuerpo GCTM-3 unido a una proteína citoesquelética de 57 k Da expresada en carcinoma embrionario humano. Este anticuerpo decoró matrices filamentosas en líneas celulares de carcinoma embrionario humano, carcinoma de saco vitelino visceral, carcinoma de saco parietal de yema (tumor de seno endodérmico) y adenocarcinoma de pulmón y carcinoma de células grandes. Anticuerpos GCTM-4 reconocieron un determinante presente en un polipéptido de 69 k Da asociado a un componente del compartimiento lisosomal, expresado en células de carcinoma embrionario, pero ningún otro tipo celular testado. Los resultados con este panel de anticuerpos permiten distinguir entre carcinoma embrionario humano y carcinoma de saco vitelino, pero aportan evidencia adicional de una estrecha relación entre estos tipos celulares.

Caracterización fenotípica y molecular de líneas celulares inducibles de neuroblastoma humano
 Se establecieron dos nuevas líneas celulares de neuroblastoma (NB), NUB-6 y NUB-7, a partir de tumores de NB recurrentes y primarios respectivamente, e identificaron de forma concluyente como NB por sus características fenotípicas. Las líneas celulares se pueden distinguir en las bases de patrones de crecimiento distintivos en el cultivo de monocapas y medios semisólidos (gel de colágeno y agarosa), formación de neuritas y respuesta a cuatro clases de crecimiento y moduladores. La línea celular NUB-6 consistió en dos subtipos celulares distintos, pequeños neuroblastos típicos y células formadoras de esferoides mayores, mientras que NUB-7 fue homogéneamente neuroblástico. Los agentes de clase I (AMP cíclico dibutiril [dbcAMP], butirato y papaverina) inhibieron el crecimiento de ambas líneas celulares, mientras que sólo la formación de neuroblastos cortos. De los agentes de clase II (vitaminas), el ácido retinoico inhibió el crecimiento de ambas líneas celulares y estimuló la formación de neuritas largas por las células NUB-6 y NUB-7 en pasajes posteriores. Por el contrario, la vitamina E inhibió el crecimiento de NUB-6 y el paso tardío NUB-7, pero estimuló el paso temprano NUB-7. El agente de clase III (factor de crecimiento interno) se asemeja a la vitamina E. Los agentes de clase-IV (interferones; rIFN-alfa 2a y rIFN-gamma 1) inhibieron el crecimiento de ambas líneas celulares en el cultivo de monocapas y células transmisoras tempranas, pero estimularon el tránsito NUB-7. Por lo tanto, se establecieron líneas celulares de NB fenotípicamente distintas in vitro y se mostraron influenciadas diferencialmente por diversos moduladores del crecimiento y diferenciación. El potente efecto del IFN sugiere un papel de estos moduladores en el comportamiento del RN in vivo.

Relación entre la relación QT/QS2 y la gravedad angiográfica de la enfermedad coronaria
 Se determinó la relación entre la relación QT/QS2 y la gravedad angiográfica de la enfermedad coronaria (ECC) en 99 pacientes sometidos a coronariografía por dolor torácico. Se estudiaron 16 pacientes control con arteriografías coronarias normales y función ventricular izquierda normal y 83 pacientes con evidencia angiográfica de EAC. La relación QT/QS2 y los intervalos de tiempo sistólicos fueron calculados a partir de registros poligráficos tomados en reposo. En los controles la relación QT/QS2 fue significativamente menor (0,91 +/- 0,04) que en los pacientes con doble (0,95 +/- 0,07; p < 0,05 frente a los controles) y triple enfermedad coronaria (0,95 +/- 0,05; p < 0,05). La relación QT/QS2 fue significativamente mayor (p < 0,01) en pacientes con 3 áreas o más de movimiento anormal de la pared ventricular izquierda (MAVI) (0,98 +/- 0,05) que en pacientes con ninguna (0,93 +/- 0W). El análisis de regresión múltiple no reveló relación entre el número de estenosis coronarias y QT/QS2 (t = 0,86; p = NS), mientras que se identificó relación entre el número de segmentos asinérgicos y QT/Q. Se encontró una correlación significativa entre QT/QS2 y PEP/LVET (r = 0,39; p < 0,001). Al establecer el límite superior de normalidad a 2 desviaciones estándar de la media de los sujetos control (QT/QS2 = 0,99), el criterio QT/QS2 arrojó una sensibilidad del 30%, una especificidad del 94% y una precisión predictiva del 96%. Se concluye que en pacientes con coronariopatía la relación QT/QS2 está influenciada por la extensión de la AWM del VI. Aunque una baja sensibilidad pueda limitar su uso, un valor de QT/QS2 superior a 0,99 en un paciente con dolor torácico sugiere fuertemente CC y por lo tanto este criterio puede ser útil diagnósticamente.

Defecto de marcapasos causado por enfisema subcutáneo
 Presentamos un caso de disfunción temprana del marcapasos asociado a una colección de aire que separa la placa de contacto anodal de un generador permanente unipolar de los tejidos subyacentes. La bolsa de aire resultó de una complicación de la técnica percutánea utilizada para introducir el electrocatéter a través de la vena subclavia. La pérdida de captura se atribuyó a un aumento crítico de la impedancia al flujo actual en el sistema de estimulación. La disfunción fue corregida por procedimientos simples no invasivos al lado de la cama del paciente. La bolsa de aire puede causar la pérdida de estimulación del marcapaso.

Diagnóstico ecocardiográfico y doppler color en aneurisma congénito del tejido fibroso del intervalo mitral aórtico
 Describimos el caso de un niño de 12 años de edad, con ecocardiograma para la aptitud deportiva. La imagen ecocardiográfica mostró un pequeño aneurisma probablemente congénito de la fibrosa interaórtica mitral. El diagnóstico de esta rara anomalía se hizo posible por la combinación de información ecocardiográfica bidimensional y Doppler color.

Estudio secuencial del complejo sinaptonemal en ovocitos de rata (Rattus norvegicus) mediante microscopia óptica y electrónica
 La progresión de la primera formación de profase media y complejo sinaptonemal (CE) en ratas hembras, Rattus norvegicus S.D., se describe mediante el análisis de las diferentes etapas de la profase, El leptoteno es una etapa de muy corta duración y ya que el emparejamiento de las homologuaciones comienza muy temprano, sólo se puede distinguir una etapa de leptoteno-cigoteno. La progresión del emparejamiento durante el cigoteno es asincrónica. La morfología del SC es similar a la descrita en otras especies. Durante el diploteno y antes de la desintegración de los elementos laterales, ocurre la desinapsis. En algunos ovocitos se observó una naturaleza doble o incluso múltiple de los elementos laterales. Las asociaciones entre CE y filamentos nucleoli o nucleolares son frecuentes. La presencia de CE fragmentadas puede ser interpretada como un artefacto técnico.

Mecanismo de degradación del ARNm puf: el papel de una estructura intercistronic talloop
 La puf fotosynthesis operon of Rhodobacter capsulatus encode dos clases principales de mRNA: operon-length pufBALMX transcripts and short pufBA mensajes. Los mensajes de pufBA, que terminan en una gran estructura intercistronic talloop, son productos de procesamiento de larga vida de las transcripciones de puf operon. La decaimiento del segmento lábil pufLMX de las transcripciones del otorrinolaringólogo se inicia con el clivaje endonucleolítico no aleatorio del vello intercistronic. Este vellopino, que es necesario pero insuficiente para la estabilidad del segmento ARN arriba del mismo, parece funcionar como un terminador de decaimiento del ARNm que protege el segmento inicial de degradación del segmento pufBA de 3'. La estabilidad comparativa del segmento pufBA ARNm depende no sólo de la presencia de esa estructura tallo-loop, sino también de la resistencia relativa del segmento pufBA al ataque de endonucleasa.

Identificación de un elemento inhibitorio de la traducción (TIE) en la región no trasladadada 3' del ARNm del interferón beta humano
 Anteriormente, relatamos que la región no translada 3' (UTR) del ARNm del interferón beta humano tiene un efecto inhibitorio en la traducción del ARNm in vitro, en un retículo de conejo y en vivo. En el presente estudio, identificamos la secuencia en el UTR 3', responsable por esa inhibición de la traducción. Mostramos que esta secuencia se ubica entre el 100 y 161 nucleótidos a la baja a partir del codón de conversión. Contiene varias repeticiones del consenso A + U UU octanucleótido enriquecido UU, que también está presente en el UTR 3' de varios mRNA involucrados en la respuesta inflamatoria. También demostramos aquí que el efecto inhibitorio de la secuencia en la traducción del ARNm no depende de su posición en relación al codón de terminación. Sin embargo, no se observa inhibición de la traducción cuando esta secuencia se inserta en el UTR 5' del mRNA. La remoción de la secuencia inhibitoria de la traducción no sólo mejora la traducción del ARNm en ovocitos de Xenopus, sino que también disminuye fuertemente la estabilidad del ARNm del IFN-beta en esas células. Esto sugiere que, en este sistema, por lo menos, la degradación del ARNm está vinculada a su eficiencia traslacional.

El mensaje Drosophila hsp70 se degrada rápidamente a temperaturas normales y se estabiliza por choque térmico
 Cuando las células de Drosophila son retornadas a temperaturas normales, se reprime la síntesis de proteína de choque térmico (PSH) y se restablece la síntesis proteica normal. La represión de la síntesis de HSP70 se acompaña de la degradación selectiva de su ARNm. Hemos ingenierodo células para producir un ARNm de hsp70 modificado que se comporta exactamente como mensaje de tipo silvestre. Es decir, es estable durante el choque térmico, pero degradado durante la recuperación cuando la síntesis proteica vuelve a la normalidad. Cuando este mensaje, colocado bajo el control del promotor de metalotioneína, es inducido a temperaturas normales, es rápidamente degradado, con una vida media de 15-30 min. Aparentemente, el mensaje de la hsp70 es inherentemente inestable. Durante el choque térmico, se suspende la degradación del mensaje; durante la recuperación se restaura la degradación.

Análisis de las estructuras de ARN por electroforesis en gel gradiente de temperatura: replicación viroide y procesamiento
 La estructura y las transiciones estructurales del ARN de cadena única fueron investigadas por cálculos de energía y electroforesis en gel de gradiente de temperatura. La mayoría de los experimentos se han realizado sobre ARN de viroides maduros y sus intermediarios de replicación, que son ARN (-) y oligomeros y RNA (+) de cadena de oligomeros. La técnica de electroforesis en gel de gradiente de temperatura resultó especialmente útil para el análisis de estructuras coexistentes. La estructura secundaria de menor energía libre para la longitud de la unidad y los intermediarios de replicación oligomérica es una estructura tipo varilla extendida similar a la del viroide circular maduro. Cuando esta estructura es utilizada como modelo de cálculo, existe un gran grado de concordancia entre las curvas teórico-experimental. Sin embargo, en condiciones particulares de solución, los oligomeros (+) se reordenan de la estructura extendida a una estructura ramificada, en la que cada dos unidades forman una región de tres tallos juntos 28 bp. Esta estructura se denomina estructura trihelical. Se puede seguir el proceso de formación de la estructura durante la síntesis de oligomeros: al principio se forma una estructura multi-brancada transitoria que se transforma en las estructuras ampliadas y tri-helicales. La región de las tres hélices estables sirve para dividir el estrobo oligomérico (+) en unidades estructurales que pueden ser reconocidas por enzimas de clivaje y ligadura y ser procesadas en maduros circulares. La cotranscripción de las bandas complementarias (+) y (-) muestra que la formación de doble banda enérgicamente favorecida puede prohibirse al menos parcialmente por estructuras secundarias estables de las cadenas únicas. Se han analizado los intermediarios de replicación natural respecto a su localización subcelular y su distribución de tamaño. Se asocian con los nucleósidos, como se encontró anteriormente para los viroides maduros. Los oligomeros de cadena natural (-) son más grandes que los oligomeros de cadena (+); ambos tipos muestran una periodicidad en la distribución de tamaño de dos unidades. Los modelos de las estructuras implicadas en el procesamiento viroide son acordes con los datos recientes de infectividad y con los resultados de los intermediarios de replicación natural.

CLUSTAL: envase para la alineación de múltiples secuencias en una microcomputadora
 Se describe un enfoque para realizar múltiples alineamientos de grandes números de secuencias de aminoácidos o nucleótidos. El método se basa en la primera elaboración de un árbol filogenético a partir de una matriz de todas las puntuaciones de similitud en secuencias pareadas, obtenidas mediante un algoritmo de alineación rápida en pares. Luego se logra el alineamiento múltiple a partir de una serie de alineamientos pares de conglomerados de secuencias, siguiendo el orden de ramificación en el árbol. El método es lo suficientemente rápido y económico con la memoria para ser fácilmente implementada en una microcomputadora, pero los resultados obtenidos son comparables a los de los paquetes que requieren instalaciones de ordenador principal.

Aislamiento, caracterización y secuenciación de un nuevo ADN repetitivo del haz de Vigna radiata
 Una familia de muy reiterada, pequeña (approx. 300 pb) se han identificado secuencias en el ADN del haz de Vigna radiata. Los miembros están ampliamente intercalados en todos los cromosomas con algún clustering. También ocurren extracromosomalmente. No existe especificidad tisular para la familia repetida, pero es altamente específica de la especie. El ADN repetitivo hibrida al ARN total y al ARN poliadenilado aislado de habas germinadas de hongos. Posee analogía con la familia humana AluI en el modo de aislamiento, tamaño, distribución genómica, número de copias y transcripción, aunque no compartan ninguna secuencia homología. Se seleccionó una clona repetitiva de ADN a partir de una biblioteca genómica de disparo de ADN de fríjol en pBR322. El número medio de copias de la repetición clonada se estima en 8 x 10(4) por genoma haploide y por lo tanto constituye una aproximación. El 5% del genoma total de habas de hongos. Se reporta la organización genómica y la transcripción de la repetición clonada. La secuenciación del ADN repetitivo clonado revela la presencia del número de repeticiones directas e inversas y algunas secuencias palindromicas cortas.

CADN de cromo de uva en mosaico de npovirus
 Se obtuvieron copias completas de ADNc de los ARN genómicos del virus del mosaico del cromo de la vid y se clonaron en Escherichia coli mediante un procedimiento de un solo paso. El protocolo de clonación incluyó selecciones de tamaño mediante electroforesis en agarosa-gel tanto de los cDNAs monoplanar como de doble cadena completa. La síntesis de cDNA de primera cadena fue primada con oligodeoxitimidina, mientras que la síntesis de segunda cadena fue primada con oligodeoxinucleótidos sintéticos específicos, permitiendo clonación del último poli(A) viral. Para los RNAs virales de 7,2-kb y 4,4-kb, hasta un 20% y un 80%, respectivamente, de los clones se encontraron en plena longitud. Incluso para las grandes plantillas, este procedimiento permite una clonación rápida y eficiente de los cDNAs de longitud total.

Cloning, secuencia nucleotídica y caracterización de genes que codifican la naftale dioxigenasa de la cepa Pseudomonas putida NCIB9816
 Hemos clonado los genes codificantes de la enzima naftale dioxigenasa (ND) de Pseudomonas putida cepa NCIB9816 en base a su capacidad para convertir indole a indigo. La región que codifica para esta actividad enzimática se secuencia y se encuentran tres marcos sucesivos de lectura abierta. Los productos génicos correspondientes se identificaron utilizando el sistema T7 polimerasa/promoter. Todos son necesarios para la actividad del DE. La comparación de los genes codificantes de ND con los que codifican para la dioxigenasa de benceno reveló una homología significativa, más pronunciada a nivel de nucleótido que a nivel de aminoácidos.

Síntesis de un gen que codifica una neurotoxina de escorpión específica por insectos e intenta expresarla con vectores de baculovirus
 Hemos explorado la posibilidad de mejorar los plaguicidas de baculovirus mediante la incorporación de un gen de neurotoxina inespecífica a un genoma de baculovirus. Se sintetiza y clona un gen de 112 pb que codifica la insectotoxina-1 de la escorpión Buthus eupeus en Escherichia coli. Para la expresión, se trasladó al genoma ADN del virus de la poliedrosis nuclear Autographa californica (AcMNPV). Se construyeron tres AcMNPV recombinantes que transportaban Be It bajo el control del potente promotor de poliedrina AcMNPV, y se monitorizó la expresión de Be It en células de Spodoptera frugiperda. La expresión de la toxina fue baja utilizando un virus recombinante en el que se introdujo 6 nucleótidos (nt) en la parte inferior del líder intacto en ARNm de poliedrina. Se observó mayor expresión cuando un péptido señalizado fue conectado in-frame al termino N de Be It. El mayor nivel de expresión se observó con un gen de fusión conformado por los 58 codones N-terminales de poliedrina fusionados a Be It; sin embargo, el nivel de expresión fue de diez a veinte veces inferior al de poliedrina. Las transcripciones directas a promotores de poliedrina de los tres recombinantes se acumularon a niveles similares a los de las transcripciones de poliedrina tipo silvestre, lo que indica que la limitación a la expresión de la proteína no utilizada fue la transcripción. No se detectó actividad paralítica de los productos de toxina.

La estructura del gen de la subunidad beta tirotropina humana
 Hemos determinado y caracterizado toda la estructura del gen de la subunidad beta de tirotropina humana (TSH beta). Es de 4,5 kb de tamaño y separa en tres exones. El primer análisis de extensión mostró un punto de inicio de transcripción y el análisis de mapeo S1 mostró dos bloques de sitios de poliadenilación en los hipofisarios normales. Las mismas transcripciones se observaron en adenomas productores de TSH. La región de 5'-flanking contiene dos cajas 'TATA', dos cajas 'CAAT' y dos secuencias similares a los elementos cíclicos de respuesta al AMP.

Supresión del edema isquémico de la pata en ratones, ratas y cobayos por superóxido dismutasas de diferentes fuentes
 Varias fuentes de superóxido dismutasas (SOD) suprimen el edema de la pata isquémica de ratones, ratas y cobayos con diferentes potencias. La administración intravenosa (i.v.) de la dosis de Cu,Zn-SOD no afectó el edema isquémico del ratón, pero ratones y cobayos Cu, Zn-SOD suprimieron el edema isquémico. La SOD homóloga fue antiinflamatoria al menos en estos dos modelos. Guinea porcino SOD fue uno de los más potentes en todos los modelos, pero mostró un rango muy estrecho de dosis efectiva. Este patrón supresor de campanilla se mejoró con la inyección concomitante de catalasa. Cu,Zn-SOD humana y bovina tuvieron un rango bastante amplio de dosis efectiva. Los Mn-SOD bacterianos fueron supresores en ratones, así como el esclavo radical de oxígeno MK-447 y el citocromo c. La dexametasona solo fue eficaz cuando se administró por adelantado más de 3 hrs. Como el edema isquémico de la pata de ratones no fue sensible a la ciclooxigenasa e inhibidores de la lipoxigenasa, este modelo podría servir para el cribado de nuevos tipos de antiinflamatorios o antiisquémicos.

Fotocatalyzed anaerobic oxidation of nicotinamide coenzyme dimers to NAD+ by adriamicina
 Los dímeros dinucleótidos de nicotinamida adenina (NAD)2 obtenidos por reducción electroquímica de NAD+ son oxidados por adriamicina en la reacción anaerobia anaerobio fludamicina y NADzad. Bajo las mismas condiciones, la NADH no está oxidada.

Las enzimas antioxidantes de las larvas de la cabbage looper moth, Trichoplusia ni: distribución subcelular y actividades de superóxido dismutasa, catalasa y glutatión reductasa
 En las larvas de quinto instar del carburo de looper, Trichoplusia ni, la distribución subcelular de la superóxido dismutasa total fue la siguiente: 3,05 unidades nucleares (70,0%), respectivamente. No se detectó actividad de la superóxido dismutasa en la fracción microsomal. La actividad de la catalasa fue inusualmente alta y de la siguiente manera: 283,4 unidades (47,3%), 150,1 unidades (25,1%), 142,3 unidades (23,8%) y 22,9 unidades (3,8%) de proteína nuclear que contenía citosomas, No se encontró actividad de glutatión peroxidasa, pero se detectó actividad de glutatión reductasa apreciable con amplia distribución subcelular: 3,86 unidades (36,1%), 3,68 unidades (34,05% de proteínas nucleares, 2,6% de proteínas). La distribución intracelular inusualmente amplia de la catalasa en este insecto fitofago parece ser una adaptación evolutiva a la ausencia de glutatión peroxidasa, por lo que la falta de un papel de glutatión peroxidasa-gluta. La catalasa que funciona secuencialmente para la superóxido dismutasa, puede prevenir casi completamente la formación del radical oxidante lipídico .OH de todos los compartimentos intracelulares por la destrucción de H2O2 que junto con O2.

