Caracterización de un clon cDNA que codifica una proteína básica, TP2, involucrada en la condensación de cromatina durante la espermatogénesis en el ratón
 Un clon cDNA que codifica una pequeña cistina y una proteína básica rica en serina ha sido aislado de una biblioteca de cADN de ratón testis. Este clon cADN codifica el homólogo murino de una proteína involucrada en las fases iniciales de condensación de la cromatina durante la espermatogénesis en ratas, TP2, basado en el término de densidad molecular en la secuencia de la composición del seno. El ratón TP2 puede ser dividido en un dominio altamente básico que comprende cerca de un tercio de la cadena polipeptídica en el termino carboxilo y un dominio mucho menos básico que comprende los dos tercios restantes en el amino termino. El extremo 5' del ARNm de ratón TP2 contiene dos codón de iniciación en fase infásica, ambos de los cuales pueden ser usados generando dos polipéptidos que difieren en la longitud en el amino termino. Los gráficos del sur demuestran que existe una única copia del gen TP2 en el genoma del ratón y en las blots del norte demuestran que el ARNm poliadenilado TP2 está presente en las células altas y esencialmente en niveles casi nulos.

Influencia de la estereoquímica de la secuencia Arg-Gly-Asp-Xaa sobre la especificidad de unión en la adhesión celular
 Los péptidos que contienen la secuencia tripeptídica Arg-Gly-Asp pueden duplicar o inhibir los efectos promotores del apego celular de la fibronectina y la nectina in vitro. Los péptidos análogos a un péptido prototipo, Gly-Arg-Gly-Asp-Ser-Pro-Cys, cuya secuencia fue tomada de fibronectina relativa a un ensayo de fijación celular. Un péptido con residuo L-Arg sustituido por D-Arg no mostró diferencia en esta capacidad, mientras que sustituir Gly con D-Ala o L-Asp resultó totalmente activo. La sustitución de L-Ser con D-Ser redujo drásticamente la influencia que el péptido resultante tuvo sobre la interacción de la nectina in vitro, pero este péptido mostró poca diferencia en las células de unión a la proectina. Además, la sustitución del Ser con L-Asn resultó en un péptido que tuvo una aparente preferencia aumentada por el receptor de la fibronectina y una menor preferencia por el receptor de la nectina in vitro. Por el contrario, la treonina en esta posición dio un péptido con mayor preferencia por el receptor de la nectina in vitro, mientras que el L-Pro en esta posición dio un péptido totalmente inactivo. Finalmente, al ciclificar el péptido prototipo para restringir su flexibilidad conformacional, se obtuvo un péptido que fue un inhibidor mucho mejor de la unión de las células a las células fibroinectinas respecto a las interacciones de sustratos. Estos estudios apoyan la hipótesis de que los diferentes receptores de adhesión dirigidos a Arg-Gly-Asp pueden reconocer diferencias en la conformación y el ambiente de los receptores de la matriz adhesiva Arg-Gly-Asp que establecen la factibilidad selectiva de los propéptidos.

Determinación del aislamiento y secuenciación de los clones de cDNA para la lipoamida deshidrogenasa porcina y humana, Homología para otras disulfuro-oxidoreductasas
 Se aisló un clon cDNA de 2,3-kilobase que codifica la lipoamida deshidrogenasa a partir de una biblioteca de medulolas adrenales porcinas en el vector pCD mediante el tamizaje con cuatro probes de oligonucleótido sintético. Se utilizó un fragmento de 450 pb de cDNA porcino para rastrear una biblioteca humana de lambda gt10 de células pequeñas en la esencia reducida. Se aislaron clones de cDNA humano de diferentes longitudes, la mayor de las cuales fue nuevamente 2,3 kilobases de longitud. La secuenciación tanto de los cDNAs porcinos como humanos reveló una región poco transladada de 5' seguida de 1530-bp de la región codificante y 700 pb de la cola de 3' antes. El cADN porcino mostró regiones codificadoras correspondientes a los péptidos tripépticos conocidos y una secuencia de 35-aminoácidos líderes involucrados en el blanco de la proteína a la mitocondria. La lipoamida deshidrogenasa humana ADNc es del 96% idéntica a la porcina a nivel de aminoácidos. La alineación de la secuencia de aminoácidos deducida de la lipoamida deshidrogenasa humana con glutatión reductasa eritrocitaria humana y reductasa mercurica de Tn501 mostró amplias homologías secundarias.

La fosforilación, transformación y unión del receptor glucocorticoide al ADN
 Los receptores glucocorticoides se aislaron por inmunoadsorción a partir del citosol de células L que se cultivaron durante 18 h en presencia de [32P]ortofosfato y se examinó el estado de fosforilación del receptor. La transformación mediada por la temperatura del receptor glucocorticoide en condiciones libres de células no produce cambios en el tamaño del receptor ni en el grado de fosforilación. Cuando el citosol contiene receptores transformados es incubado con celulosa de ADN, el 30-50% de los receptores son capaces de unirse al ADN y el resto no se une al ADN. Tanto los receptores calentados que se unen al ADN como los receptores que no se unen al ADN se fosforilan al mismo grado. Cuando las células intactas que contienen los receptores marcados con 32P son incubadas durante 2 h a 0o C con triamcinolona acetonida y luego durante 20 min a 37o C en presencia de la hormona, el 80%. Aproximadamente el 80% del receptor de uniones nucleares se extrae con NaCl 0,4 M. Tanto el receptor citosólico de las células incubadas a 0°C como el receptor nuclear extraído de la sal de las células incubadas a 37°C se han resuelto mediante inmunoadsorción a las proteínas monoclonales de autofluorescencia A-BGR. Además, se realizaron mediciones directas de las cantidades de 32P contenidas por unidad de proteína receptora para receptores transformados tanto en la célula intacta como en los lisados libres de células. Los resultados demuestran que el receptor no transformado y el receptor modificador de la luz nuclear son etiquetados con 32P en la misma medida.

Caracterización de un clon Drosophila cDNA que codifica una isoforma de tropomiosina no muscular del ácido 252-amino
 Presentamos aquí el aislamiento y la secuencia de ADN de un clon cDNA que codifica una isoforma de la tropomiosina citoesquelética (cTm) del ácido 252-amino de Drosophila. La Drosophila cTm muestra una homología considerable con cTm vertebrado a lo largo de la porción media de la molécula. Sin embargo, el extremo aminoterminal de la molécula muestra menos homología y contiene cinco aminoácidos más que las plaquetas equinas y las tropomiosinas humanas. También hay una prolina en la posición 6 en la proteína Drosophila. Los aminoácidos carboxil-terminal 27 también muestran poca homología con las tropomiosinas no musculares vertebradas. Se trata de una región de la molécula que muestra una gran diversidad entre otras tropomiosinas de Drosophila y las tropomiosinas vertebradas. Una comparación de la secuencia de ADN del cTm cADN y una secuencia de cADN de tropomiosina II anteriormente relatada, muestra regiones de secuencia idéntica de ADN alternando regiones de secuencia no idéntica, sugiriendo que ambos ARNm son producidos.

La expresión coordinada de los receptores de piretanida y la actividad cotransporte Na+,K+,Cl en los mutantes de células renales de Madin-Darby canine
 Se han identificado dos sitios receptores de [3H] piretanida, un diurético en asa de ácido sulfamoilbenzoico, en células renales de origen canino intacto de Madin-Darby, una línea celular epitelial. Los dos sitios receptores difirieron en su afinidad por piretanida (KD1 = 2,1 +/- 1,4 nM y KD2 = 264 +/- 88 nM) y el número máximo de sitios (Bmax1 = 80 mg). Se sabe que las células del riñón canino Madin-Darby poseen un cotransportador Na+,K+,Cl altamente acoplado y altamente cooperativo, sensible a los diuréticos del asa. En condiciones iónicas idénticas a las utilizadas para estudiar la unión de piretanida (30 mM Na+, 30 mM K+, 30 mM Cl-), el Ki para la inhibición de la tasa inicial de captación de 86 μm También se estudió la unión de piratanida a tres mutantes resistentes a K+ bajos derivados de esta línea celular. Estos mutantes habían sido previamente caracterizados como parcialmente o completamente defectuosos en la actividad de Na+,K+,Cl-cotransporte (McRoberts, J. A., Tran, C. T., y Saier, M. H., Jr. (1983) J. Biol. Chem. 258, 12320-12326). Uno de estos mutantes presentaba niveles indetectables de actividad de Na+,K+, Cl-cotransporte y niveles bajos o indetectables de unión específica a piretanida. El segundo mutante presentó niveles de actividad de cotransporte bajos pero medibles (11% de los niveles de tipo silvestre) y mostró una afinidad muy baja (KD aproximadamente 8000 nM) específica por piretanida. En el tercer mutante, la expresión de Na+,K+, la actividad cotransporte-Cl y ambos receptores de piretanida fue dependiente de la densidad celular. Los subconfluentes a cultivos con solo confluentes de este mutante carecían de actividad cotransporte detectable, así como de unión específica a piretanida, mientras que los cultivos muy densos exhibieron casi normales. Estos resultados demuestran que el cotransportador Na+,K+,Cl es un receptor de diuréticos del asa, pero también cuestionan la importancia funcional de los dos sitios del receptor de piretanida.

Caracterización de la mayor actividad reductora de hidroperóxido del plasma humano. Purificación y propiedades de un glutatión peroxidasa dependiente de selenio
 Recientemente se ha caracterizado la principal enzima reductora de hidroperóxido del plasma humano como glutatión peroxidasa (Maddipati, K. R., Gasparski, C., and Marnett, L. J. (1987) Arch. Biochem. Biofis. 254,9-17). Presentamos la purificación y caracterización cinética de esta enzima. Los pasos de purificación fueron precipitación de sulfato de amonio, cromatografía de interacción hidrofóbica sobre fenil-Sefarosa, cromatografía de intercambio de aniones y filtrado de gel. La peroxidasa purificada tiene una actividad específica de 26-29 mumol/min/mg con peróxido de hidrógeno como sustrato. El glutatión peroxidasa plasmática humana es un tetramero de subunidades idénticas de masa molecular de 21,5 kDa determinada por el dodecilsulfato sódico-poliacrilamida gel electroforesis humana diferente. La peroxidasa plasmática es una selenoproteína que contiene un selenio por subunidad. A diferencia de otros glutatión peroxidasas, esta enzima presenta cinética de saturación con respecto al glutatión (Km para glutatión = 4,3 mM). La peroxidasa muestra una alta afinidad por los hidroperóxidos con valores de Km que van desde 2,3 microM para 13-hidroxi-9,11-octadecadienoico ácido glutatión peraturante a 13,3 microM. Estos parámetros cinéticos sugieren el potencial de la glutatión peroxidasa plasmática humana como regulador importante de los niveles plasmáticos de hidroperóxido.

Síntesis de colesterol en peroxisomas hepáticos de rata
 La principal enzima reguladora del colesterol, del dolicol y de la biosíntesis de adenosina isopentenil, 3-hidroxi-3-metilglutaril-coenzima A reductasa reticuloproteína (HMG-Co) es la proteína reticulada. Sin embargo, varias publicaciones recientes han demostrado que la enzima en las células hepáticas está presente no sólo en el retículo endoplasmático sino también en los peroxisomas. En un esfuerzo por aclarar el papel de la HMG-CoA reductasa peroxisómica, altamente purificada (95%) los peroxisomas hepáticos de ratas tratadas con colestiramina fueron incubados con el ácido RS-[2-14]. Para la comparación, microsomas altamente purificados de la misma preparación hepática fueron incubados en varias concentraciones de proteínas bajo las mismas condiciones. Se utilizó un procedimiento de tres etapas para resolver el colesterol recién sintetizado a partir de la mezcla compleja de intermediarios de esteroles en la biosíntesis de colesterol. Después de la interrupción de la reacción y de la adición de un estándar [3H]colesterol, los productos de incubación fueron extraídos y separados por cromatografía en capa delgada en varias fracciones. La fracción que contenía esteroles C-27 se resolvió posteriormente por cromatografía líquida de alta presión en fase reversa. Después de la acetilación, los productos fueron separados por cromatografía líquida de alta presión de ácido silicico. La confirmación de la identidad del colesterol recién sintetizado se obtuvo por recristalización con estándar agregado de acetato de colestetenilo no radiactivo. Los resultados indican que los peroxisomas hepáticos de rata altamente purificados son capaces de convertir el ácido mevalónico en colesterol en presencia de fracción citosólica in vitro. Se ha publicado un resumen de estos resultados (Krisans, S. K., Thompson, S. L., Burrows, R., y Laub, R. J. (1986) J. Cell Biol. 103.525 (abstr.).

Regulación diferencial de la biosíntesis de fosfatidilcolina por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato y diacilglicerol en las células híbridas NG108-15
 12-O-Tetradecanoilphorbol-13-acetato (TPA), promotor de tumor y potente activador de la proteína cinasa C, estimula la incorporación de la cetilcolina-Til Quinasa A. J. (1986) J. Neurochem. 47, 1936-1941). En el presente estudio demostramos que dos diacilgliceroles permeables celulares, sn-1-oleoil-2-acetilglicerol y la incorporación de sn-1,2-dioctanoilglicerol, también estimulan. Sin embargo, el efecto del diacilglicerol es adicional al producido por una concentración máximamente efectiva de TPA (0,5 microM), sugiriendo que los dos agentes pueden no actuar a través del mismo mecanismo. Además, el inhibidor de la proteína quinasa 1-(5-isoquinolinesulfonil)-2-metilpiperazina dihidrocloruro (a 200 microMglic) inhibe la acción de la TPA en un 59%. Finalmente, la preincubación de las células con TPA (0,1 microM) por 24 h reduce la actividad de la proteína cinasa C en las células y elimina completamente el efecto de la TPA adicional sobre la incorporación de colina. Por el contrario, la estimulación inducida por diacilglicerol de la biosíntesis de PtdCho no fue inhibida en las células desensibilizadas a TPA. Estos resultados sugieren que el efecto de los dos diacilgliceroles permeables celulares sobre la biosíntesis de PtdCho no está mediado por la activación de la proteína cinasa C, o bien, está mediada por una isoenzima C.

Derivatización del transportador de glucosa eritrocitaria humana utilizando una nueva etiqueta de fotoaffinidad de forskolin
 Se ha caracterizado y purificado una etiqueta de fotoaffinidad yodadada para el transportador de glucosa, 3-yodo-4-azidofenetilamido-7-O-succinildeacetil-forskolina (IAPS-forskolina). El I50 para inhibición del transporte de 3-O-metilglucosa en glóbulos rojos por IAPS-forskolina fue de 0,05 microM. La etiqueta radioyodizada libre del transportista es una etiqueta de fotoaffinidad altamente específica para el transportador de glucosa de eritrocitos humanos. La fotolisis de las membranas eritrocitarias (guías) y las preparaciones de transportador purificado de glucosa con 1-2 nM [125I]IAPS-forskolina y el análisis por electropolisacárido de sodio kD mostró una banda de masa molecular aparente 40. La fotoincorporación a membranas eritrocitarias usando 2 nM [125I]IAPS-forskolin fue protegida con D-glucosa (I50 400 mM), citochalasina BM (0,550). No se observó protección con L-glucosa (600 mM). La digestión endobeta-galactosidasa de los fantasmas marcados con IAPS-forskolina [125I] y transportador purificado resultó en un agujero de 40 kD específicamente marcado. La tamización de los fantasmas marcados con [125I]IAPS-forskolina y transportador purificado redujo el transportador específicamente radiomarcado a un pico agudo a 18 kDa. [125I]IAPS-forskolin será una herramienta útil para estudiar los aspectos estructurales del transportador de glucosa.

Efectos del pH bajo sobre el virus influenza: activación e inactivación de la capacidad de fusión de membrana de la hemaglutinina
 La hemaglutinina del virus influenza sufre un cambio conformacional a bajo pH, lo que resulta en la exposición de un segmento hidrofóbico de la molécula, crucial para la expresión de la actividad de fusión viral. Hemos estudiado los efectos de la incubación del virus a bajo pH a 37 o 0 grados C. El tratamiento del virus aislado a pH 5.0 induce que las partículas del virus se vuelvan hidrofóbicas, como se evalúa midiendo la unión de liposomas zwitterion al virus. A 37 grados C esta hidrofobicidad es transitoria, el examen microscópico del virus revela una capa de espigas altamente desorganizada y la actividad de fusión hacia el grado zwitteriocinético de los ganglios medidos. Por el contrario, después de la preincubación del virus aisladamente a pH 5,0 y 0 grados de actividad de fusión C no se ve afectada. Sin embargo, la preincubación a 0o C resulta en la exposición del segmento hidrofóbico de hemaglutinina, pero ahora la hidrofobicidad es sostenida y la morfología del espiglo viral no cambia. La hidrofobicidad también permanece significativamente en la neutralización del pH, pero la actividad de fusión es insignificante en estas condiciones. Se concluye que para una óptima expresión de la actividad de fusión el virus debe estar unido a la membrana diana antes de la exposición a un pH bajo. Además de eso, incluso después de la exposición del segmento hidrofóbico de hemaglutinina, la fusión ocurre solamente a bajo pH. Finalmente, la fusión ocurre solamente a temperatura elevada, reflejando posiblemente el desdoblamiento de los trimeros de hemaglutinina o la acción cooperativa de varios trimeros de hemaglutinina en la reacción.

La estructura primaria completa de la proteína central proteoglicana del cartílago de rata se deduce de los clones de cDNA
 Hemos obtenido superposición de clones de cDNA para toda la secuencia codificante de la proteína central proteoglicana del cartílago de ratón del condrosarcoma de Swarm. Estos cDNAs hibridan a dos tamaños de transcripciones de ARN de 8,2 y 8,9 pares de kilobase, que contienen grandes secuencias no traducidas de 3'. El cADN contiguo total es de 6,55 pares de bases en tamaño y códigos para una proteína de 2124-residue, incluyendo un péptido señal de 19-residue. La secuencia forma una serie de ocho dominios estructurales incluyendo dos globos (Mr = 37,000 y 22,000) en el termino NH2 de la molécula, un cartílago completo y una copia parcial de la proteína. La principal característica de la secuencia de proteínas deducidas es un segmento de 1.104 residuos que contiene 117 secuencias Ser-Gly, los supuestos sitios de fijación condroitina sulfato. Estos están dispuestos en tres dominios de 428, 503 y 173 aminoácidos. El primer dominio contiene 11 repeticiones completas o parciales de una unidad de 40 residuos y el segundo dominio está compuesto por seis copias de una secuencia repetitiva de 100 residuos. El primer patrón es el más conservado y puede haber dado lugar al segundo. El dominio carboxil-terminal es un tercer globulo que posee homología con lectinas animales.

Los agregados proteoglicanos de cartílago, la proteína de unión y los dominios proteoglicanos aminoterminales globulares tienen estructuras similares
 Los agregados proteoglicanos de cartílago contienen dos componentes (monómero de proteoglicano y proteína de unión) que interactúan entre sí y con ácido hialurónico. Se presentan datos del análisis de secuencias de aminoácidos que muestran que un dominio del proteoglicano, la región de unión al ácido hialurónico, que interactúa con la proteína de unión y el ácido hialurónico, es muy similar a su estructura primaria en términos. Sin embargo, el patrón de glucosilación en la región de unión al ácido hialurónico es diferente del encontrado en la proteína de unión. Después de la retirada de oligosacáridos ligados al N, la región de unión del ácido hialurónico preparada por el condrosarcoma de rata tiene una masa por el análisis de electroforestal sulfato sódico-poliacrilamida 43 +/-. El COOH-terminal de dos tercios de la proteína del condrosarcoma de rata, a partir del residuo 105, tiene una identidad del 41,3% con una región similar en la región de unión al ácido hialurónico. Se demuestra que además de la región de unión al ácido hialurónico, el proteoglicano contiene otra región con similitud a las dos estructuras del bucle repetitivas en el COOH-terminal dos tercios de proteína de unión. Esta presumiblemente corresponde al segundo dominio globular reportado en estudios de sombra rotatoria de proteoglicanos de cartílago. Hemos deducido las posiciones de todos los enlaces disulfuro en la región de unión al ácido hialurónico y los encontramos en las mismas posiciones que cabría esperar de la comparación de estas secuencias con la proteína de unión.

Mediciones del área transversal de las estructuras de colágeno (ligamentos de rodilla) mediante un método óptico
 Se revisan críticamente los métodos de medición del área transversal de los tejidos y estructuras de colágeno, elegidos hasta el momento. Se sugiere y se muestra en particular un nuevo método óptico, fundado en el esquema de corte, por el cual es fácil computar el área transversal. Se presentan los resultados experimentales obtenidos al aplicar el método a la medición de las secciones de ligamento de la rodilla bovina, los cuales se comparan con los obtenidos de muestras provenientes de los mismos ligamentos.

Modelo de elemento finito de flujo de calor en tejido biológico sometido a irradiación láser
 En este trabajo se presenta un método numérico para determinar los efectos térmicos en el tejido biológico sometido a la irradiación con láser. Se ha analizado la dispersión y absorción de la viga láser. Los resultados se comparan con observaciones experimentales.

El movimiento dinámico de la espalda se midió utilizando un sistema de televisión tridimensional
 Se ha desarrollado una técnica para medir los movimientos rotacionales de la espalda humana en tres dimensiones. Las coordenadas espaciales de los marcadores reflexivos sobre las plataformas conectadas a la superficie posterior se calcularon utilizando un sistema de televisión/computador calibrado. Se desarrolló un análisis matemático del cambio en estas coordenadas, como los sujetos realizaron maniobras establecidas, para proporcionar descripciones únicas de los movimientos rotacionales en términos de ángulos clínicos relacionados con los marcos anatómicos de referencia. La técnica produjo ángulos de rotación con errores máximos sobre cualquier eje de +/- 2 grados, con un error cuadrático medio radicular de menos de 1 grado. El análisis de los movimientos de la espalda utilizando marcadores de superficie se mostró factible a partir de estudios de seis voluntarios que demostraron patrones de movimiento consistentes, similares a los patrones de movimiento medidos radiográficamente anteriormente.

La influencia de la velocidad de carrera y la dureza de la meseta en las fuerzas de impacto externo en la carrera de talón
 El objetivo de este estudio fue investigar la influencia de la dureza de la meseta y la velocidad de carrera en las fuerzas de impacto externo en la carrera de talón. Catorce sujetos fueron evaluados con plataforma de fuerza y película de alta velocidad a velocidades de 3, 4, 5 y 6 m s-1. El resultado mostró que la velocidad de carrera influye en los picos de fuerza de impacto externo (conexión lineal) y que la dureza de la meseta no influye en la magnitud y velocidad de carga de las fuerzas de impacto vertical externo. Los cambios en los datos cinemáticos y cinéticos pueden ser utilizados para explicar mecánicamente este resultado. Sin embargo, no se conocen los mecanismos de control neuromuscular para mantener las fuerzas de impacto externas constantes.

Movimiento de la pelvis humana y desplazamiento de puntos anatómicos relacionados en la superficie corporal
 Los puntos anatómicos de la superficie corporal pueden ser medidos con alta precisión por medio de la técnica de rastereografía y análisis de curvatura de superficie. El presente estudio muestra que los hoyitos lumbares pueden ser localizados con un error estadístico de aproximadamente 1 mm. Por lo general, se asume que los hoyitos están en estrecha relación con la pelvis (en particular con los SEP) y pueden ser tomados como indicadores de movimientos pélvicos. Al introducir una inclinación artificial de pelvis de hasta +/- 10 grados se examinó esta relación. De hecho, se observó una correlación casi perfecta (r aproximadamente igual a 0,99) entre el punto de referencia y los movimientos pélvicos. No se observaron asimetrías de movimiento pélvico por deformidad escoliótica. Hubo, sin embargo, un lagaje sistemático de los movimientos dimpleo, resultando en un desplazamiento de los hoyos de hasta +/- 1,5 mm en relación a la pelvis (para +/- 10 grados inclinación pélvica). Tanto un efecto de tejidos blandos como una torsión de la pelvis pueden ser responsables de este comportamiento. La teoría de la torsión pélvica es confirmada por el hecho de que la orientación de la superficie de la espalda en el locus de los hoyitos revela una torsión correspondiente de magnitud y signo semejantes. Un ángulo de torsión de aproximadamente +/- 1,5 grados en cualquiera de las articulaciones sacroilíacas es suficiente para explicar el retardo observado y la torsión superficial. Sería deseable una medición independiente (por ejemplo, mediante roentgenfogramometría) para validar aún más esta teoría. De acuerdo con nuestras mediciones los hoyitos de los PSIS no pueden ser tomados como indicadores exactos de orientación y movimiento de la pelvis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Análisis cinemático del centro de gravedad del cuerpo humano en las características normales y patológicas
 La cinética del centro de gravedad del cuerpo durante la marcha fue analizada en 50 sujetos normales y 47 pacientes. Los desplazamientos tridimensionales del centro de gravedad se calcularon mediante la integración de los datos de la placa de fuerza. También se calcularon los niveles de energía y las exigencias de poder del centro de gravedad y se determinó el promedio y desviación estándar de estas variables para las marchas normales y patológicas. La variación por sexo en la marcha normal, como sugiere estudios anteriores en placa de fuerza, fue claramente demostrada en nuestro estudio. Los parámetros obtenidos a partir de los desplazamientos y las variaciones energéticas del centro de gravedad se consideran útiles en la evaluación de la estabilidad y eficiencia de las marchas patológicas.

Propiedades elásticas del hueso esponjoso: medida mediante técnica ultrasónica
 El alto grado de porosidad del hueso esponjoso dificulta la medición de la propiedad elástica por métodos tradicionales de ensayo mecánico. Se describe una técnica ultrasónica con la cual se pueden medir propiedades mecánicas de materiales anisotrópicos, rígidos y porosos, como el hueso esponjoso. La técnica utiliza transductores piezoeléctricos únicos operados en modo de onda continua a una frecuencia de aproximadamente 50 kHz. Tanto las ondas longitudinales como las de cortante pueden ser propagadas y recibidas con los transductores, lo que permite determinar con la técnica los módulos de Young y cortante de Young. La comparación entre los módulos medidos con la técnica ultrasónica y los módulos medidos con las pruebas mecánicas tradicionales muestra que el nuevo método es bastante preciso en la determinación de la propiedad elástica (r2 = 0.935, Emech = 1.3.308).

Investigación tridimensional de la carga de la articulación temporomandibular
 Se desarrolla un modelo matemático de los grupos musculares aplicados a la mandíbula humana para estudiar las fuerzas desarrolladas sobre los cóndilos durante la oclusión unilateral máxima. Los resultados muestran que las fuerzas de reacción están en aproximadamente una relación 2:1 con el cóndilo lateral de equilibrio que transporta la mayor carga. Además, se presenta la dirección en la que ocurren estas reacciones condilares.

La influencia del área superficial en la citotoxicidad in vitro de una serie de materiales dentales
 En las pruebas de toxicidad de materiales dentales, la cantidad de material utilizado puede tener una influencia profunda en la respuesta biológica obtenida. Esto fue investigado in vitro evaluando la citotoxicidad de volúmenes iguales de nueve materiales en cavidades artificiales de tres diámetros diferentes, escogidos para abarcar el rango encontrado in vivo. Con siete materiales hubo un aumento significativo de la toxicidad con el aumento del área superficial. El patrón de respuesta de diferentes materiales dentro de grupos específicos fue bastante uniforme. También se investigó el grado de toxicidad de los materiales de prueba en relación con los controles. A partir de los datos obtenidos es evidente que el diámetro máximo de la cavidad apropiado para el material sometido a prueba debe ser considerado al evaluar la toxicidad de los materiales dentales.

Tasas de acoplamiento celular a corto plazo: prueba de compatibilidad celular sensible a superficie
 Los mecanismos de depósito celular de una fase líquida sésiles y la adherencia a diversos sustratos plásticos se han investigado mediante la medición de las tasas de fijación celular a corto plazo (menos de 120 min). Las curvas de apego sigmoidal se ajustaron con una variante de tres parámetros de una ecuación logística para cuantificar los parámetros relacionados con la tasa inicial y la adherencia al equilibrio. Para sustratos en los que la adhesión celular fue baja, las tasas iniciales fueron estimadas a partir de las pendientes de las ecuaciones de mejor ajuste lineal. Las variaciones medias de los parámetros de adhesión para tres líneas celulares, MDCK (epiteloide), VERO y AHL-1 (fibroblástico) a los tiempos de fijación prolongados de poliestireno tisular con tanques de referencia fueron menores del 10%. Se aplicaron técnicas desarrolladas a una variedad de plásticos y se tabularon los resultados. La comparación de los parámetros de adhesión para las películas de ionómero y polietileno, tanto con y sin proteínas de suero fetal-bovino adsorbidas, demostró que los grupos carboxiles superficiales fueron importantes en la adsorción proteica y adhesión celular. Las tasas de adherencia de MDCK a poliestireno dependían del número celular inicial, mientras que la adherencia al equilibrio no varió significativamente en un amplio rango de concentraciones inóculo. Se concluyó a partir de consideraciones teóricas que las tasas iniciales de inserción de MDCK fueron sensibles y dependientes de barreras electrostáticas para la formación de contactos de sustratos cercanos, mientras que los niveles de adhesión al equilibrio fueron controlados por fuerzas de corto alcance y complejas.

Observación SEM-EPMA de tres tipos de cristales con apatita implantados en el hueso: la varianza de una capa rica en Ca-P
 Los cambios progresivos de una capa rica en Ca-P entre el hueso y tres tipos de cristales que contienen apatita de la misma composición química fueron examinados: MgO 4.6, CaO 44.9, SiO2 16.2, Las placas (15 mm X 10 mm X 2 mm, superficie del espejo) que contenían apatita (35 wt%) (designada A-GC), apatita (35 Wt%) y wollastonita preparada (40 wtCP). Se implantaron en la tibia de conejos machos maduros durante 5 días, 10 días, 20 días, 30 días, 60 días, 6 meses y 12 meses. Los tres tipos de cristal cerámica mostraron unión directa al hueso 30 días después de la implantación. Se observó por SEM-EPMA 30 días después de la implantación que el contenido de Si y Mg disminuyó, el contenido de P aumentó y el contenido de Ca no cambió a través de la zona reactiva de la cristalcerámica al hueso. El nivel de P y Si en el A.W.CP-GC se modificó cinco días después de la implantación. En A.W-GC y A-GC se observó un pequeño cambio en los niveles de P y Si entre 10 y 20 días después de la implantación. El ancho de la zona reactiva fue más estrecho con A-GC, más amplio con A.W-GC y más amplio con A.W.CP-GC. La disolución de las cerámicas de vidrio se detuvo a los 6 meses de la implantación. Este fenómeno muestra que la cristalemia puede ser adecuada para uso clínico.

Los arreglos cromosómicos no aleatorios en núcleos de línea germinal de los machos Sciara coprophila: la base para la segregación cromosómica no aleatoria en la apófisis media I
 La meiosis I en varones de la coprofia Dipterana Sciara resulta en la distribución no aleatoria de conjuntos cromosómicos derivados maternos y paternamente a los dos productos de división. Basado en un estudio anterior (Kubai, D.F. 1982 . J. Cell Biol. 93:655-669), sugerí que la apófisis de la meiosis I no desempeña un papel directo en la selección no aleatoria de cromosomas, pero que, en cambio, los núcleos haploidías ya están separados en proposición. Aquí reporto evidencia más directa de que esta hipótesis es verdadera; esta evidencia se obtuvo a partir de análisis de reconstrucción ultraestructural de la disposición de los cromosomas en núcleos de línea germinal (núcleos profases en espermatogonia y heterocitos masculinos) de translocación. Debido a esta translocación, los conjuntos de cromosomas maternos y paternos son distinguibles, por lo que es posible demostrar que a) los dos conjuntos de cromosomas haploidos ocupan núcleos nucleares bien definidos maternos y paternos y que tienen relaciones celulares bien orientadas. Se discuten las consecuencias de estos aspectos no aleatorios de la estructura nuclear para el comportamiento cromosómico en las espinas premeióticas y mediatas.

Excrecimiento de neuritis en las secciones criostatales del músculo esquelético inervado y denervado
 Para localizar los factores que guían los axones reinervando el músculo esquelético, cultivamos neuronas del ganglio ciliar sobre secciones criostatadas del músculo adulto inervado y denervado. Las neuronas ampliaron las neuritis en las secciones del músculo (y varios otros tejidos), generalmente en estrecha aposición a las superficies celulares seccionadas. La longitud promedio de las neuritas fue mayor en las secciones denervadas que en las secciones de músculo inervado, lo que apoya la existencia de diferencias funcionalmente importantes entre las superficies de fibras musculares inervadas y denervadas. Además, el crecimiento fue mayor en las secciones de músculo denervado cortadas de regiones ricas en placa terminal que en las secciones de las regiones libres de placa terminal, sugiriendo que un factor de síntesis de neuritis concentrado es el factor promotor. Finalmente, el 80% de las neuritas que entraron en contacto con los sitios sinápticos originales (que se sabe que son preferentemente reinervadas por los axones regeneradores in vivo) terminaron precisamente en aquellos contactos. En conjunto, estos resultados apoyan la hipótesis de que los músculos denervados utilizan moléculas de superficie celular (membrana y matriz) para informar a los axones regeneradores de su estado de inervación y proximidad al mismo.

Biosíntesis, asociación de membrana y liberación de N-CAM-120, una forma ligada al fosfatidilinositol de la molécula de adhesión celular neural
 La molécula de adhesión celular neural (N-CAM) de roedores comprende tres proteínas distintas del Sr. 180.000, 140.000 y 120.000 (N-CAM-180, -140 y -120). Se expresan en diferentes proporciones por diferentes tejidos y tipos celulares. Pero actualmente se desconoce la contribución individual de cada forma a la adhesión celular. Estudios previos han demostrado que las dos especies N-CAM de mayor masa molecular relativa abarcan la membrana, mientras que N-CAM-120 carece de un dominio transmembrana y puede liberarse de la superficie celular por fosfolipasa C. En este informe, aportamos evidencia de que N-CAM-120 contenía fosfatidilinositol ligado covalentemente y estudiamos N-CAM-120 de su biosíntesis a su célula de inserción de membrana y finalmente a su liberación. Se presentó evidencia de que la cola lipídica de N-CAM-120 contenía etanolamina como es el caso de otras moléculas vinculadas a lípidos. El ancla fosfolípido fue fijado a la proteína durante los primeros minutos después del término de la cadena polipeptídica. Este proceso se realizó en el retículo endoplasmático, juzgado a partir de experimentos de digestión de endoglucosidasa H. Inmediatamente después de un pulso de 2 min con [35S]metionina, se detectó también un precursor de corta vida que aún no había adquirido la cola lipídica. Los estudios de pulso-chase establecieron que el N-CAM-120 se transportaba a la superficie celular de la que se liberaba lentamente al medio extracelular. Las moléculas recuperadas en el medio de incubación parecían haber perdido todo su contenido de ácido graso ligado, pero sólo alrededor de la mitad de la etanolamina. Al fraccionar el tejido cerebral, se recuperó aproximadamente el 75% de N-CAM-120 con una fracción de membrana y aproximadamente el 25% en un sobrenadante sin membrana. Una pequeña proporción (aproximadamente 6%) fue resistente a la extracción por detergente no iónico. Una importante modificación postranslacional del N-CAM es la polisialización. Nuestros resultados mostraron que también N-CAM-120 fue polisialilado en el cerebro posnatal joven y liberado en esta forma de células cerebelares cultivadas. La presencia de N-CAM en una forma que puede liberarse de la superficie celular y acumularse en el líquido extracelular sugiere un nuevo mecanismo por el cual la adhesión mediada por N-CAM puede ser modulada.

La migración de las células de la cresta neural anfibio en componentes de la matriz extracelular purificada: un condroitín sulfato proteoglicano inhibe la locomoción en sustratos de la fibronectina
 La capacidad de los componentes de la matriz extracelular purificada para promover la migración inicial de las células de la cresta neural anfibio (NC) fue cuantitativamente investigada in vitro. Las células NC migraron vivamente sobre la fibronectina (FN), mostrando progresivamente una dispersión más extensa en cantidades cada vez mayores de material incorporado al sustrato. Por el contrario, la dispersión en sustratos de laminina fue óptima a concentraciones bajas de proteínas, pero fuertemente reducida a concentraciones elevadas. Las células NC no pudieron migrar sobre sustratos que contenían un condroitín sulfato de proteoglicano de alta masa molecular (ChSP). Cuando los péptidos proteolíticos, que representan dominios funcionales aislados de la molécula del FN, fueron probados como sustratos de migración potencial, se encontró que la región de unión celular de la molécula intacta (105 kD) era tan activa. Un fragmento de unión a heparina de 31 kD también estimuló la migración de las células NC, mientras que las células NC se dispersaron en un grado notablemente inferior en el dominio aislado ligado al colágeno (40 kD), o en el último dominio F2. La migración sobre el FN intacto fue parcialmente inhibida por anticuerpos dirigidos contra los fragmentos 105 y 31 kD, respectivamente; la dispersión se redujo aún más cuando se combinaron los anticuerpos. La adición de la ChSP al medio de cultivo perturbó dramáticamente la migración de las células NC sobre sustratos de la FN, así como de fragmentos de 105 o 31 kD. Sin embargo, la preincubación de células aisladas o sustratos con ChSP seguida del lavado no afectó el movimiento celular de la NC. El uso de sustratos constituidos por diferentes cantidades relativas de ChSP y el péptido 105 kD reveló que ChSP contrarrestaba la actividad promotora de la motilidad del fragmento de concentración de 105 kD dependiente. Nuestros resultados indican que la migración de las células NC en FN involucra dos dominios distintos de la molécula, y que ChSP puede modular el comportamiento migratorio de las células NC que se mueven a lo largo de las vías ricas en FN y, por lo tanto, influir en dirección y posterior embrioización local.

Inmunocitolocalización de extensina en el desarrollo de murciélagos de semilla de soya por tinción de plata-inmunogo y por impresión de tejidos en papel de nitrocelulosa
 En las semillas de soja, la acumulación de la extensina rica en hidroxiprolina se regula de forma evolutiva y específica del tejido. El curso temporal de aparición de extensina durante el desarrollo de las semillas se estudió mediante el análisis de Western blot y la localización de los inmunógenos. El uso de estas técnicas de extensina fue detectado por primera vez a los 16-18 d después de la anestesia, aumentando durante el desarrollo a niveles elevados a los 24 d después de la anestesia. La localización inmunoenzimática de la extensina en la cubierta de semillas mostró una marcada deposición de la glucoproteína en las paredes de las células epidérmicas de empalizada y de las células de vidrio. La inmunolocalización de la extensina en el desarrollo de semillas de soya también se realizó mediante una nueva técnica de impresión tisular en papel de nitrocelulosa. Se encontró que la extensina se localiza principalmente en la cubierta de semillas, el hilio y los elementos vasculares de las semillas.

Importación de precursores de ornitina transcarbamilasa de rata a mitocondria: transformación en dos fases del péptido líder
 La enzima de la matriz mitocondrial ornitina transcarbamilasa (OTC) se sintetiza en polirribosomas citoplasmáticos como precursor (pOTC) con una extensión de un aminoácido NH2-. Presentamos aquí que la POTC de rata sintetizada in vitro es internalizada y cedida por mitocondrias hepáticas aisladas de rata en dos pasos temporalmente separados. En la primera etapa, que depende de un potencial de membrana mitocondrial intacta, la COTp se transloca a mitocondria y se cierra por una proteasa matriz a un producto designado por la COTC de tamaño intermedio. Este producto se encuentra en una localización mitocondrial protegida con tripsina. La misma OTC de tamaño intermedio se produce in vivo en ovocitos de frog inyectados con pOTC in vitro sintetizados. El procesamiento proteolítico de la pOTC a la iOTC involucra la remoción de 24 aminoácidos del termino NH2 del precursor y utiliza un sitio de clivaje dos residuos fuera de una posición crítica de arginina 23. En un segundo paso de clivaje, también catalizada por una proteasa matriz, la iOTC se convierte en OTC madura mediante la eliminación de los ocho residuos restantes de la secuencia del líder. Para definir las regiones críticas del péptido líder de OTC requerido para estos eventos, hemos sintetizado precursores de OTC con alteraciones en el líder. La sustitución de un residuo de aminoácidos ácido (aspartato) o un residuo de "helix-breaking" (glicina) por arginina 23 del líder inhibe la formación de COT. Estos precursores mutantes se cierran en un sitio de clivaje de otro tipo entre los residuos 16 y 17 del líder. Curiosamente, ese clivaje ocurre en un sitio dos residuos fuera de una arginina en la posición 15. Los datos indican que la conversión de la pOTC a OTC maduro se produce a través de la formación de una tercera especie discreta: una OTC de tamaño intermedio. Los datos sugieren además que, en el líder de la pOTC de la rata, los elementos esenciales necesarios para la translocación difieren de los necesarios para la correcta división a la iOTC o a la OTC madura.

El calcio libre citosólico aumenta antes y oscila durante la fagocitosis frustrada en macrófagos
 Cuando se permite a macrófagos y neutrófilos colocarse sobre una superficie adecuada, se adhieren y se diseminan en un intento frustrado de fagocitar el sustrato. El hilo se asocia con amplios reordenamientos del citoesqueleto actínico que se asemejan a los que ocurren durante la fagocitosis. Anteriormente hemos demostrado que la propagación en neutrófilos humanos está precedida por un aumento en la concentración de calcio libre de citosólica [(Ca2+]i) (Kruskal, B. A., S. Shak y F. R. Maxfield. 1986. Proc. Natl. Aad. Sci. USA. 83:2919-2923). Para evaluar la generalidad de esta señal, se midieron [Ca2+]i en macrófagos peritoneales de ratón laicitados con tioglicollato únicos, a medida que se diseminó sobre una superficie inmunocompleta de complejo, usando fura-2. Un aumento [Ca2+]i siempre precede a la propagación. Este aumento puede implicar varias espigas (hasta 8) [Ca2+]i, con un pico medio de 387 +/- 227 nM (media +/- DE, n = 92 picos en 24 células), antes de su propagación. Ni la propagación ni la magnitud de estas espigas se alteran significativamente por la remoción de calcio extracelular. Muchos de los macrófagos diseminados presentan incrementos periódicos [Ca2+]i antes y durante la propagación. La proporción que lo hace varía entre los experimentos de 0 a 90%, pero es frecuentemente mayor que 40%. El mayor número de células (aproximadamente el 25%) mostró un solo pico. En 13 células que mostraron más de 10 picos, la mediana del período fue de 29 s (rango 19-69 s). El pico medio [Ca2+]i fue de 385 +/- 266 nM (media +/- DE, n = 208 picos en 14 células). El calcio que produce estos incrementos se deriva de los pooles intracelulares. Las oscilaciones ocurren con propagación en superficies opuestas o no opuestas. La función de estas oscilaciones no está clara, pero el gran número de células que las exhiben sugiere que pueden ser importantes para la función de los macrófagos.

Secreción apical constitutiva de un complejo glucoproteína sulfada de 80 kD en la línea celular renal de Madin-Darby canino polarizada epitelial
 La biosíntesis, procesamiento y secreción apical de un grupo de polipéptidos (Kondor-Koch, C., R. Bravo, S. D. Fuller, D. Cutler y H. Garoff. 1985. Cel. 43:297-306) se estudian en células MDCK utilizando un antisuero policlonal específico. Estos polipéptidos se sintetizan como una proteína precursora que tiene un aparente Mr de 65.000 en su forma de mannosis alta. Este precursor se convierte en una proteína con un Mr aparente de 80.000 que contiene hidratos de carbono complejos y sulfatos. Tras el clivaje intracelular de la proteína 80 kD, las subunidades 35-45 kD son secretadas como un complejo de la glicoproteína 80 kD (gpide 80) unido al disulfuro. La secreción del complejo proteico ocurre por una vía constitutiva en la superficie apical de la monocapa epitelial. Desde el precursor postranslacional inmediato, la proteína de 65 kD, es de naturaleza hidrofílica, como muestra su comportamiento particional en una solución de Triton X-114 soluble en una vía exocultiva apical. La maduración proteolítica del gp 80 se bloquea en presencia de cloroquina y se retarda su secreción. El precursor 80 kD se libera en la superficie celular apical, demostrando que el procesamiento proteolítico no es necesario para la secreción apical de esta proteína. Si la N-glicosilación es inhibida por el tratamiento con tunicamicina, la proteína se secreta en cantidades iguales en ambas superficies celulares, lo que indica un papel de las calorías de carbohidratos en el transporte vectorial de esta proteína.

Las organelas de transporte rápido que contienen membrana y componentes citoesqueléticos: su relación con el crecimiento axonal
 Hemos examinado los movimientos, la composición y el origen celular de las varices en fase de reposo en cultivos de neuronas simpáticas y sensoriales de garrapatas. Estas organelas son variables de diámetro (típicamente entre 0,2 y 2 micras) y se someten a movimientos salatorios tanto hacia como fuera del cuerpo celular neuronal. Sus velocidades medias varían inversamente con el tamaño de la organela y son mayores en la dirección retrógrada que en la anterograda. Los organelas se tiñen con el tinte lipofílico 1, 1'-dioctadecil-3,3,3',3'-tetrametil-indocarbocianina y con anticuerpos a los componentes citoeseletales. En los cultivos dobles con anticuerpos a la proteína de neurofilamento alfa-tubulina y 70 kD (NF-L), aproximadamente 40% de la tinción de organelas para tubulina, 30% de la tinción con NF-L, 10%. La asociación de proteínas citoesqueléticas con las organelas muestra que estas proteínas son capaces de desplazarse por una forma de transporte axonal rápido. En la mayoría de las condiciones de cultivo la dirección predominante del movimiento es hacia el cuerpo celular, sugiriendo que las organelas se producen en el cono de crecimiento o cerca del mismo. Los movimientos retrógrados continúan en medio de cultivo sin proteínas o componentes de masa molecular altos y aumentan en condiciones en las que se detiene el avance del cono de crecimiento. Hay un aumento de cuatro veces en el número de organelas que se mueven retrógradamente en las neuritas que enfrentan una barrera asociada al sustrato a la elongación; los movimientos retrógrados aumentan de forma similar en los cultivos expuestos a citochalasina. Ninguna organela previamente descrita muestra un comportamiento coordinado con el crecimiento axonal de esta manera. Proponemos que las organelas contienen membrana y componentes citoesqueléticos que han sido entregados al cono de crecimiento, por transporte anterogrado lento o rápido, en exceso de las cantidades necesarias para sintetizar más axón. Dada su rápida movilidad y su contenido variable, sugerimos denominar "parcetas neuronales".

La translocación de la acil-CoA-oxidasa en los peroxisomas requiere la hidrólisis del ATP, pero no un potencial de membrana
 Se ha reconstituido in vitro un sistema eficiente para la importación de proteínas recientemente sintetizadas en peroxisomas hepáticos de rata altamente purificados. 35S-Labeled acyl-CoAoxidasa (AOx) se incorporó a peroxisomas de forma resistente a la proteinasa K. Esta importación fue específica (no ocurre con mitocondrias) y depende de la temperatura, el tiempo y la concentración de peroxisoma. En condiciones óptimas, aproximadamente el 30% de [35S]AOx se volvieron resistentes a la proteinasa. La importación de AOx en los peroxisomas podría disociarse en dos pasos: a) la unión se produjo a 0o C en ausencia de ATP; b) la translocación se produjo sólo a los 26o C y C. El GTP no sustituiría por ATP y la translocación no fue inhibida por la carbonilcianida-m-clorofenilhidrazona, valinomicina u otras ionóforas.

Interacciones citoesqueléticas-membranas: una interacción estable entre los glucoconjugados de superficie celular y los microtúbulos dobles del cilio conector del fotorreceptor
 La base ciliar está marcada por una zona de transición en la que los cilindros en forma de Y se extienden desde los microtúbulos dobles hasta la membrana plasmática. Nuestro objetivo fue investigar la hipótesis de que los ligadores cruzados forman una interacción estable entre la membrana o los componentes de la superficie celular y el citoesqueleto del microtúbulo subyacente. Hemos combinado la extracción de Triton X-100 con citoquímica de lectina en el cilio sensorial del fotorreceptor para investigar la relación entre los glucoconjugados de superficie celular y los componentes celulares subyacentes del citoesqueleto, e identificar la superficie. La aglutinación de microaglutinina de suero (AGT) se une fuertemente a la superficie celular en la región de los ligantes cruzados en forma de Y del cilio de fotorreceptor de rata neonatal. La unión de la VGS no es eliminada por digestión previa con neuraminidasa y succinil-WGA también se une al cilio proximal, sugiriendo un predominio de N-acetilglucosamina que contiene glicoconjugadosamina. La extracción de la membrana plasmática del fotorreceptor con Triton X-100 remueve la capa lipídica, dejando los crosslinkers en forma de Y asociados al axonema. Los sitios de unión de WGA se encuentran en los extremos distales de los crosslinkers después de la extracción de Triton X-100, indicando que los ligadores cruzados de microtúbulo-membrana conservan ambos un componente de la superficie de las células. Para identificar los componentes glucoconjugados de los ligadores cruzados se utilizó una fracción subcelular enriquecida en axonemas de la retina bovina adulta. Los axonemas bovinos aislados por detergentes aislados, aislados aisladamente, muestran la unión de la VGS a los extremos distales de los cross-linkers similar a la observada en la rata neonatal. Las proteínas de la fracción axoneme fueron separadas por SDS-PAGE y transferidas electroforéticamente a la nitrocelulosa. El etiquetado WGA de los transblots de nitrocelulosa revela tres glucoconjugados, todos de masa molecular mayor de 400 kD. El principal glucoconjugado fijador de WGA tiene una masa molecular aparente de aproximadamente 600 kD y es insensible a la digestión previa con neuraminidasa. Este glucoconjugado puede corresponder al componente de unión dominante de WGA visto en experimentos citoquímicos.

Visualización de los homodímeros de cadena pesada de la miosina ventricular cardiaca y heterodímeros por mapeo del anticuerpo monoclonal epitopo
 Dos mAbs, uno específico para las cadenas pesadas de alfa-miosina cardiaca (CMH) y el otro específico para la CMC-beta cardiaca, fueron utilizados para investigar la organización micótica de cadena pesada. Los epítopos de los dos mAbs fueron mapeados en la molécula de miosina por microscopía electrónica de complejos mAb-myosin alternados rotatorios. Los mAbs fueron claramente identificables por las diferentes localizaciones de sus lugares de unión en la barra de miosina. Así, las moléculas de miosina podrían ser discriminadas directamente de acuerdo con su contenido alfa o beta-MHC. Los homodimeros alfa-MHC y beta-MHC fueron visualizados en complejos compuestos por dos moléculas del mismo mAb unidas a una molécula de miosina. Al utilizar simultáneamente el mAb alfa-MHC-específico y el mAb beta-MHC-específico, se visualizaron heterodímeros alfa-MHC en complejos formados por una molécula de cada molécula. Las proporciones de homodímeros alfa- y beta-MHC y heterodímeros alfa-MHC se estimaron a partir de las cuantificaciones de complejos de mAb-mioforina dadas por las condiciones de electrodos. Esta visualización de las moléculas de miosina cardiaca demuestra claramente la disposición de alfa y beta-MHC en homodímeros alfa-MHC, beta-MHC homodimeros, inicialmente propuestos por Hodimers J. Y., G. P. S. Sí, señor A. W. Thomas, y L. Higginbottom (1979).

Los isotipos de alfa-tubulina se regulan diferencialmente durante la maduración neuronal
 Se sabe que los ARNm de dos isotipos de alfa-tubulina, denominados T alfa 1 y T26, se expresan en el sistema nervioso de las ratas. Hemos comparado la expresión de estos dos ARNm alfa-tubulina durante el desarrollo neural, utilizando técnicas de blotting y hibridación in situ con sondas dirigidas contra secuencias únicas de cada ARNm. El ARNm alfa 1 es altamente enriquecido en el sistema nervioso embrionario, pero es notablemente menos abundante en el cerebro adulto; el ARNm T26 se expresa en muchos tejidos embrionarios con poca variación en la abundancia durante el desarrollo. Dentro del sistema nervioso, el ARNm T alfa 1 se enriquece en regiones con neuronas activamente sometidas a extensión de neuritis, como la placa cortical, mientras que el ARNm T26 es relativamente homogéneo en distribución, con algunas zonas proliferativas. La expresión de T alfa 1 mRNA también está aumentada en las células PC12 inducidas a diferenciar y extender los procesos de neuritis por factor de crecimiento nervioso. En conjunto, los datos indican que el ARNm alfa 1-tubulina se expresa en niveles altos durante la extensión de procesos neuronales. La abundante expresión del ARNm alfa 1-tubulina T puede, por tanto, reflejar tanto un medio para aumentar el pool disponible de alfa-tubulina como un requisito específico para el isotipo T alfa 1 para la extensión de neuritis.

La proteína de anclaje terminal Nerve 1 (TAP-1) es un condroitín sulfato proteoglicano: caracterización bioquímica y microscópica por electrones
 Las membranas plasmáticas de la terminal nerviosa y de la célula postsináptica de órgano eléctrico están separadas por una lámina basal. Hemos purificado, caracterizado bioquímicamente y visualizado en el microscopio electrónico una macromolécula que parece anclar la terminal nerviosa a esta lámina basal. Esta molécula, proteína de anclaje terminal 1 (TAP-1) está asociada a la membrana terminal nerviosa de órgano eléctrico, tiene las propiedades de una proteína de membrana integral y está íntimamente ligada a la matriz extracelular SB. Carni. Kelly. 1986. J. Cell Biol. 103:509-520). El TAP-1 puede ser solubilizado a partir de una preparación de matriz extracelular de órganos eléctricos con guanidina-HCl/3-[(3-cholamidopropil)-dimetilamonio en combinación con sulfato de ácido fosfílico 1-prop. La purificación total del órgano eléctrico es de 91 veces y resulta en una pureza mínima del 86%. La digestión de la molécula con condroitina ABC o AC liasa produce un cambio grande pero similar en el peso molecular de la molécula en SDS-PAGE. La presencia de condroitina-4 o 6-sulfato se confirma mediante la identificación de los glicosaminoglicanos aislados con electroforesis en acetato de celulosa. La filtración en gel de las cadenas aisladas indica un peso molecular promedio de 42.000. La digestión de TAP-1 con otras liasas glicosaminoglicanas como la heparitinasa indica que sólo existe condroitina sulfato. Estos resultados demuestran que TAP-1 es un proteoglicano. La visualización del TAP-1 en el microscopio electrónico revela una estructura de "bottlebrush" esperada para un proteoglicano. La molécula tiene una longitud total promedio de 345 +/- 17 nm con 20 +/- 2 proyecciones laterales de 113 +/- 5 nm de longitud. Estas proyecciones laterales son presumiblemente las cadenas laterales de glicosaminoglicanos. De esta estructura predicemos que las cadenas laterales TAP-1 glicosaminoglicanos deben tener un peso molecular de aproximadamente 50.000, lo que está en estrecha concordancia con los estudios bioquímicos. Los datos bioquímicos y morfológicos indican que el TAP-1 tiene un peso molecular relativo de aproximadamente 1,2 X 10(6). El gran tamaño del TAP-1 sugiere que esta molécula podría salvar la hendidura sináptica y contribuir significativamente a la estructura de la lámina basal del nervio terminal de órgano eléctrico.

Cambios en las proteínas de la membrana eritroide durante la diferenciación terminal mediada por eritropoyetina
 Se examinaron las proteínas de membrana y esqueleto de membrana en las células progenitoras eritroides durante la diferenciación terminal. El sistema de diferenciación eritroide utilizado fue el de los proeritroblastos de ratones infectados con la cepa productora de anemia del virus de Friend diferencia in vitro en respuesta a la eritropoyetina (EP). Con este sistema, poblaciones de células evolutivamente homogéneas pueden ser examinadas morfológica y bioquímicamente a medida que progresan de proeritroblastos a través de reticulocitos enucleados. Las espectronas alfa y beta, las principales proteínas del esqueleto de la membrana eritrocitaria, se sintetizan en los eritrocitos tanto antes como después de la exposición al EP. En todo momento existen grandes porciones de las espectronas recién sintetizadas, las cuales se transforman en el citoplasma. La espectroína recién sintetizada remanente se encuentra en una fracción celular que contiene membranas totales. Los experimentos en cadena de pulso muestran que poco de las espectronas citoplasmáticas se asocian a membrana, pero que la proporción de espectroína recién sintetizada que se asocia a membrana aumenta a medida que se avanza la maduración. Una fracción de membrana enriquecida en membranas plasmáticas tiene diferencias significativas en la estequiometría de la acumulación de espectrina en comparación con las membranas celulares totales. La síntesis de la proteína de la banda 3, el transportador de aniones, es inducida solamente después de la adición de la PE a los eritrocitos. Toda la banda 3 recientemente sintetizada se asocia a membrana. Se realizó una encuesta en gel bidimensional de proteínas recientemente sintetizadas en la membrana plasmática fracción enriquecida de los eritrocitos a medida que se procedió a la diferenciación. La mayoría de las proteínas recientemente sintetizadas permanecen en la misma proporción entre sí durante la maduración; sin embargo, algunas proteínas recientemente sintetizadas aumentan mucho después de la inducción del EP, mientras que otras disminuyen notablemente. De las proteínas radiomarcadas observadas en geles bidimensionales, solo las espectronas, banda 3 y actina se convierten en proteínas mayores de la membrana eritrocitaria madura. El examen de las proteínas totales de la membrana plasmática fracción enriquecida de los eritrocitos tratados con PE usando tinción de plata y la autoradiografía 32P muestra que muchas proteínas y fosfoproteínas se eliminan selectivamente de esta fracción tardía. La eliminación selectiva de muchas proteínas en la etapa de desarrollo del retículo, combinada con la síntesis selectiva previa y la acumulación de algunas proteínas específicas como la espectrina alfa y beta y la banda 3 en la estructura eritrocitaria diferenciadora, conducen a la membrana eritrocitaria final.

Proteínas isopreniladas en células cultivadas: distribución subcelular y cambios relacionados con la morfología alterada y la parada de crecimiento inducida por privación de mevalonato
 En presencia de lovastatina (mevinolina), un inhibidor de la síntesis endógena de mevalonatos, las células de neuroblastoma murino C1300 incorporaron 2-14C) mevalonato a varios polipéptidos discretos. El patrón electroforético de las proteínas etiquetadas no varió sustancialmente cuando las células fueron homogeneizadas con Ca++, Mg++, altas concentraciones de NaCl o inhibidor de la fosfatasa, o inmediatamente cuando las células fueron tricloradas. Cuando las células previamente etiquetadas con (14C)mevalonato fueron incubadas con lovastatina y simultáneamente privadas de mevalonato exógeno, hubo una disminución de la proteína de 50-60% en la etiqueta. En contraste, hubo poca alteración en la radioactividad en las fracciones de esterol, dolicol o ubiquinona. El curso temporal de la declinación de la etiqueta derivada del mevalonato en polipéptidos celulares paralelo al inicio del crecimiento de neuritis y precede a la disminución de la síntesis de ADN celular, sugiriendo que la disminución de la morfología intracelular puede contribuir. La fracción de las células de neuroblastoma por centrifugación diferencial y centrifugación gradiente de densidad de sacarosa reveló que las proteínas marcadas con mesvalonato de 53 kDA, 22-26 kDa y 17 kDa se concentraron en el citosol. Se encontraron proteínas que migran a 45 kDa tanto en las fracciones solubles como en las partículas, incluyendo aquellas enriquecidas en mitocondria y membrana plasmática. Las proteínas isopreniladas migrando aproximadamente 66 kDa fueron localizadas exclusivamente en la fracción nuclear. Cuando la cromatina fue retirada de los núcleos por extracción con NaCl 2 M, las proteínas isopreniladas 66 kDa permanecieron asociadas con los componentes residuales de la matriz nuclear y lamina. Se detectaron proteínas isopreniladas con capacidades electroforéticas similares a las observadas en las células de neuroblastoma en una variedad de líneas celulares establecidas. Sin embargo, hubo una considerable variación entre las líneas celulares en la eficiencia general del etiquetado proteico con mevalonato (14C) y en la prominencia y capacidad de proteínas específicas marcadas en el rango de 45-70 kDa. Las comparaciones de las líneas celulares de fibroblastos transformadas vs. no transformadas sugieren que el perfil de las proteínas marcadas con mevalonato en una línea celular dada no se ve alterado por la transformación maligna.(ABSTRACT WORCATDS)

La regulación de los genes de las proteínas reguladoras de la glucosa por beta-mercaptoetanol requiere una síntesis proteica de novo y se correlaciona con la inhibición de la glucosilación proteica
 El tratamiento de los fibroblastos de hámster con el agente reductor del sulfhidrilo beta-mercaptoetanol (beta-ME) provoca un aumento en la síntesis de las proteínas reguladoras de la glucosa (GRPs). La especie proteica más abundante que se induce es el GRP78, con un menor incremento también observado para el GRP94. La mayor síntesis de GRP94 y GRP78 se debe principalmente al aumento de los niveles estables de las dos transcripciones del GRP. Aunque el betaME tiene un efecto inhibitorio general sobre la captación de aminoácidos y la síntesis proteica, en comparación con otros inhibidores de la síntesis proteica, como la cicloheximida, la puromicina y el aminoácido canavanina, la expresión ß-ME. Además, la inducción por dosis bajas de beta-ME requiere síntesis proteica de novo y está precedida por una disminución en la tasa de glucosilación proteica. Nuestros resultados apoyan la hipótesis de que las proteínas desnaturalizadas pueden inducir los genes GRP; sin embargo, un bloqueo de algunos genes de procesamiento posttranslocacional en el retículo endoplasmático, como resultado de la estimulación activa GRP.

El tocoferil succinato alfa inhibe la actividad de la adenilatociclasa sensible a la hormona estimulante del melanocito (MSH) en las células del melanoma
 El succinato de tocoferil-D-alfa (vitamina E succinato), que induce diferenciación e inhibición del crecimiento en las células murinas de melanoma B-16, disminución de la actividad basal y estimulador de melanocitos. El tratamiento con vitamina E succinato también redujo la actividad AC estimulada por fluoruro de sodio y forskolina en las células de melanoma in vitro. El tratamiento de las células con succinato de vitamina E (6 microgramos/ml) durante 24 horas fue suficiente para reducir la actividad de AC estimulada por MSH. Otras formas de vitamina E, como la d1-alfa tocoferil nicotinate, el acetato de tocoferilo d1-alfa y el tocoferol d1-alfa, que no afectaron el crecimiento ni la morfología basal del melanoma. El ácido retinoico, que inhibió el crecimiento de las células de melanoma B-16, también redujo la actividad AC basal y estimulada por MSH-, NaF- y forskolina in vitro. La prostaglandina A2, que inhibió el crecimiento y la morfología alterada, no alteró la actividad AC basal o estimulada por MSH. Estos resultados muestran que uno de los mecanismos de acción del succinato de vitamina E y ácido retinoico sobre las células del melanoma puede implicar reducción de la actividad AC basal y sensible a MSH, y este efecto de inhibición de la vitamina no está necesariamente relacionado con el crecimiento.

La artrosis trapeciometacarpiana se mantiene como una justificación para el tratamiento
 La artrosis dolorosa de las articulaciones basales del pulgar abarca un espectro de enfermedades artríticas. El pulgar hipermotriz doloroso con cartílago articular conservado requiere un tipo de tratamiento completamente diferente al de la articulación basal similarmente dolorosa, que tiene rigidez y degeneración de más de una faceta del trapecio. Mediante una cuidadosa evaluación radiográfica de las articulaciones trapeciosas, particularmente en la proyección lateral, se puede proporcionar un conjunto razonable de directrices radiográficas para la estadificación del proceso degenerativo. Se debe preparar para ajustar esta esta esta estadificación preoperatoria si la inspección directa de las superficies articulares en la cirugía indica más daño que lo percibido en la radiografía. Una vez establecida la estadificación final de la enfermedad, los medios de tratamiento se simplifican considerablemente y los múltiples procedimientos propuestos para la "artritis de las articulaciones básales" pueden aplicarse con mayor precisión.

Tratamiento de la artritis traumática en niños
 Aunque existen alternativas para el tratamiento de la artritis traumática en niños, todos los esfuerzos deben estar dirigidos a tratar la condición inicial para evitar su progresión a la artritis. Una vez establecida la artritis, seguimos el axioma, «pacientes tratados, no radiografías». Si a pesar de todos los intentos de tratamiento conservador, es necesaria una opción quirúrgica, entonces se debe prestar atención al posible crecimiento articular. Todos los casos deben ser individualizados porque, desafortunadamente, ninguna de las alternativas disponibles es capaz de garantizar un resultado final "normal".

sn-1,2-diacilgliceroles y diésteres de fútbol: captación, metabolismo y subsecuente asimilación de los metabolitos del diacilglicerol en lípidos complejos de las células cultivadas
 Se ha demostrado que los mediadores del diacilglicerol permeable celular mimetizan parcialmente los efectos del 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) sobre las células cultivadas. Para evaluar la estabilidad metabólica de los mediadores lipídicos se sintetizaron varios diacilgliceroles radiomarcados y se comparó su captación y grasa intracelular en las células HL-60 cultivadas con las células TPA humanas. Además de la evaluación celular completa, la estabilidad de los lípidos diacilo y TPA fue evaluada en un sistema buffer/agua y en presencia de fracciones séricas y subcelulares. Los compuestos estudiados incluyen 1,2-dioleoil-sn-glicerol (DiOG), 1-oleoil-2-acetil-sn-glicerol (OaGlin), 1-palmitoil-acetol-2-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-acet El TPA fue comparativamente estable para la hidrólisis de lipasa en todos los sistemas examinados. En primer lugar, los datos muestran que dentro de los 5 min a pH 7,9, cerca del 50% de la PaG (originalmente mayor del 92% 1,2 isómero) había isomerizado y la formación rápida del 1,3-isoGe también se produjo con OG. El metabolismo de OaG y PaG por hidrolasas séricas, utilizando un medio de reacción conteniendo suero 10%, fue principalmente por hidrólisis de acetato, sin embargo, también fue liberado el ácido graso. Después de una incubación de 60 min 68% del [14C]OaG fue convertido, por enzimas séricas, a monooleoilglicerol más ácido oleico. La inactivación del suero redujo la formación enzimática del ácido graso en un 60-70%. ePaG también fue metabolizado por enzimas séricas, pero el producto de alquilglicerol anclado fue estable. Los resultados de estudios libres de células (sobrenadante posmitocondrio) mostraron que las enzimas celulares estaban presentes que podrían, como el suero, convertir los diacilgliceroles a los monoacilgliceroles grasos libres. Estudios con células cultivadas mostraron que OaG radiomarcado, PaG y ePaG fueron rápidamente captados por las células y metabolizados. Los productos metabólicos elaborados a partir de diacilgliceroles aparecieron, de manera dependiente del tiempo, en fosfolípidos celulares y triacilgliceroles. Los resultados de los experimentos con el uso de 1-acil-2-acetil-sn-[3H]glicerol y [3H]acil-2-acetil-sn-glicerol en el metabolismo intracelular completo indican que la incorporación completa del complejo cristalino. También se presentan datos que muestran que ocurre una considerable cantidad de modificación del grupo de acilo lipídico celular y grandes cantidades de glicerol son producidas cuando las células son cultivadas con OaG. Recolectivamente, estos resultados demuestran que los mediadores del diacilglicerol, cuando comparados con el TPA, no son estables y son metabolizados por enzimas tanto séricas como celulares.(ABSTRACT WORCATDS)

La secreción por Toxoplasma gondii de un antígeno que parece asociarse a la membrana de vacío parasitofórico al invadir la célula huésped
 Se prepararon anticuerpos monoclonales contra Toxoplasma gondii para caracterizar los antígenos del parásito. La tinción de inmunoperoxidasa de parásitos fijados con paraformaldehido y glutaraldehído (PFAGA), seguida del tratamiento con Triton X-100, mostró que el anticuerpo de la parte anterior del clon I-63. Cuando se analizaron mediante SDS-PAGE e inmunoblotting, el antígeno migrabado en una región del Sr. 66 x 10(3). El antígeno del parásito disminuyó mucho en los parásitos tras la invasión de las células hospederas, pero reapareció alrededor de un tiempo cuando se multiplicó T. gondii intracelular. La inmunodetección de las células infectadas por T. gondii fijadas por PFAGA, cuyas membranas estaban permeabilizadas por congelación, en presencia de un antígeno glúteo inducido por el plasma de la membrana invasora al 5%, mostró que la invasión se formó inmediatamente después de la paratolotis asociada a la paras. El antígeno se mantuvo asociado con la membrana de la VP durante algún tiempo, pero desapareció después cuando la VP aumentó en tamaño después de multiplicarse los parásitos varias veces. Estos resultados se vieron reforzados por observaciones microscópicas de inmunoelectrones: el antígeno que se había localizado en la parte anterior del parásito antes de la invasión apareció en un área del citoplasma de las células huéspedes extendidas por las puntas de la membrana penetrante. Así, parece que el antígeno I-63 reactiva es secretado por T. gondii en la invasión de la célula huésped y se asocia a la membrana de la VP poco después de la invasión.

Los efectos de la dexametasona sobre la distribución de [125I]albúmina en los gliomas experimentales RG-2 y en el cerebro adyacente
 Se estudiaron 72 gliomas trasplantados de RG-2 en 58 ratas en tres momentos (1, 30, 240 min) después de la inyección intravenosa de albúmina sérica radiomarcada [125I]RISA). Los animales fueron divididos en dos grupos: un grupo control que no recibió tratamiento y un segundo grupo que fue tratado con cinco dosis de 1,5 mg/kg de dexametasona por encima de 2,5 días. Las concentraciones tisulares locales de [125I]RISA fueron medidas con la autodiografía cuantitativa basada en las características morfológicas de los tumores y utilizadas para calcular el espacio de distribución tisular. Se utilizaron dos modelos para analizar los datos. Un modelo de dos compartimentos arrojó estimaciones de constantes de flujo sanguíneo al tejido (K1), volúmenes extracelulares (Ve) límite inferiores y volúmenes vasculares plasmáticos (Vp) en diferentes regiones tumorales. El tratamiento con dexametasona redujo de forma consistente el espacio de distribución de RISA en los tumores RG-2; la reducción de Ve fue estadísticamente significativa en casi todas las regiones tumorales: todo el tumor Ve (media +/- ES) se redujo de 0,14 g. El K1 y el Vp también disminuyeron en todas las regiones tumorales después del tratamiento con dexametasona (tumor total K1 disminuyó de 2,36 +/- 0,89 a 0,83 +/- 0,29 microlitro g-1 min-1 y Vp < 0,016). La comparación de las constantes de influjo tumoral en animales control y las constantes de difusión acuosa de dos moléculas de diferente tamaño (RISA y ácido aminoisobutírico) sugiere que el área de difusión mínima R-2 no es mayor. El segundo modelo, que permite la difusión y el solvente dragón de RISA a través de capilares tumorales y a través del tejido, fue utilizado para analizar los perfiles de distribución de RISA en tumor periférico y cerebro adyacente. Este análisis fue consistente con un pequeño flujo a granel del líquido de edema derivado del plasma (tasa de filtración capilar aproximadamente igual a 0,8 microlitros g-1 min-1) y un componente mayor de difusión libre del tumor a través de dos vasos control. El tratamiento con dexametasona redujo o eliminó acentuadamente la filtración del líquido derivado del plasma a través de capilares tumorales y el movimiento de RISA a través del espacio extracelular por solvente drag.(ABSTRACT WOR)

La reproducibilidad de la técnica de inhalación de 133Xe en estudios de reposo: orden de tarea y efectos relacionados con el sexo en adultos jóvenes sanos
 Se realizaron aplicaciones repetidas de la técnica de inhalación de 133Xe para medir el FSCr regional (rCBF) durante condiciones de reposo consecutivas en una muestra de jóvenes sanos. Los sujetos fueron agrupados por orden y por sexo (nueve tenían estudios de reposo como las dos mediciones iniciales en una serie de cuatro mediciones (seis hombres, tres mujeres) y seis después (dos hombres, cuatro mujeres). Se examinaron tres parámetros de flujo: f1 (flujo rápido) e IS (de pendiente inicial) para la sustancia gris CBF y CBF-15 para el FSC medio (granos y blancos, así como el porcentaje de integración rápida). Con todos los grupos combinados, no hubo diferencias significativas entre las dos mediciones de reposo, y se obtuvieron altas correlaciones test-retest para los parámetros de flujo y w1. Los análisis por orden y agrupación por sexo revelaron, para los parámetros de flujo, interacciones significativas de la diferencia test-retest con el orden. Estudios iniciales repetidos mostraron reducción del FSC de la primera a la segunda medición, mientras que estudios de reposo realizados posteriormente en la serie no mostraron reducción. Las interacciones para la diferencia test-retest con el sexo indicaron que la reducción del FSC en las medidas seriadas fue más acentuada para las mujeres. No se encontró especificidad hemisférica o regional para explicar estos efectos. La corrección de las diferencias de PaCO2 no alteró estos resultados. Los resultados se asemejan a los datos sobre los efectos de la habituación medidos para otras medidas psicofisiológicas, y sugieren que la reducción del FSC para mediciones consecutivas realizadas en el mismo día puede reflejar la habituación. Esto subraya la importancia de controlar los efectos de la habituación sobre las mediciones seriadas del FSC y el metabolismo.

Hematocrito en capilares y venas cerebrales bajo control y condiciones isquémicas
 La concentración de glóbulos rojos y el hematocrito se evaluaron en el flujo sanguíneo de los capilares de la corteza cerebral de conejo (en secciones histológicas no sostenidas preparadas después de la fijación in situ del tejido directo) y en las muestras de sangre extraídas. Los valores parecen ser significativamente mayores en venas que en capilares bajo condiciones de control. Con el desarrollo de la isquemia cerebral, cuando el flujo sanguíneo en la corteza se redujo a casi la mitad del nivel de control, la concentración de glóbulos rojos y el hematocrito en la sangre se redujeron notablemente en los mismos capilares cerebrales y en los mismos.

El efecto de la hipoxia en la lesión traumática de la cabeza en ratones: alteraciones en la función neurológica, edema cerebral y flujo sanguíneo cerebral
 Se evaluaron los efectos de la hipoxia postraumática temprana sobre la función neurológica, las imágenes de resonancia magnética (RM), las gravedades específicas del tejido cerebral y el flujo sanguíneo cerebral (FSC) en ratas con traumatismo craneal. Por sí solo, un insulto hipóxico (PaO2 40 mm Hg durante 30 min) tuvo poco efecto sobre cualquier medida de la función cerebral. Después de la lesión por impacto de la percusión de fluidos temporales, la hipoxia aumentó significativamente la morbilidad. De las ratas sometidas a impacto (4,9 +/- 0,3 atm) más hipoxia, el 71% presentó debilidad motora contralateral al lado de impacto 24 h después de la lesión, mientras que sólo el 29% de las ratas sometidas a impacto tuvieron debilidad demostrable (p < 0,05). Las lesiones observadas en las imágenes de RM 24 h después de la lesión se limitaron al sitio de impacto en ratones con lesión de impacto aislada, pero áreas extensas con tiempos más largos de relajación T1 fueron observadas durante toda la corteza ipsilateral. Las mediciones de la gravedad específica del tejido cerebral indicaron que el edema más extendido y severo se desarrolló en ratas con lesión de impacto e hipoxia. La autodiografía con isodoantipirina realizada 24 h después de la lesión mostró una extensa hipoperfusión de toda la corteza ipsilateral en ratones con lesión de impacto e hipoxia. Estos resultados muestran que grandes áreas de cerebro lesionado por impacto son extremadamente vulnerables a los insultos secundarios que pueden dañar irreparablemente el tejido neural y proporcionar evidencia experimental de los efectos adversos observados de la hipoxia craneal sobre el resultado después del ser humano.

