La supresión de la tumorigenicidad en híbridos de células somáticas no implica cambios cuantitativos en la transcripción de células Ha-ras, Ki-ras, myc y fos oncogenes
 La actividad transcripcional de diez oncogenes celulares fue analizada en híbridos de células somáticas, obtenidos después de la fusión de células de hámster chino tumorigénicas y fibroblastos de ratón normales. Los híbridos mostraron el fenotipo tumorigénico o no tumorigénico (supresión de tumorigenicidad). De los diez genes c-onc analizados, cuatro (c-Ha-ras, c-Ki-ras, c-myc y c-fos) resultaron ser no tumoralmente activos en niveles similares. Se concluye que la supresión de la tumorigenicidad en híbridos de células somáticas de ratón X chino no se correlaciona con cambios cuantitativos en la expresión de estos oncogenes celulares. Los seis oncogenes celulares restantes (c-abl, c-erb A y B, c-fes, c-myb y c-sis) no fueron transcriptamente activos en estos híbridos.

fluorescencia de NADH in vivo: cambios en el metabolismo oxidativo cerebral y perfusión inducida por pentobarbital, indometacina y salicilato
 Los efectos de dos inhibidores de la síntesis de prostaglandinas sobre el metabolismo oxidativo cerebral y el volumen sanguíneo cerebral se estudiaron mediante la técnica de fluorescencia de nicotinamide adenina dinucleótido (reducido) (NADH) en ratas. Indometacina (5, 10 y 15 mg/kg) y salicilato de sodio (50, 100 y 300 mg/kg) fueron administrados por vía intravenosa a grupos de ratones anestesiados con óxido nitroso i (40 mg/kg). También se examinaron los efectos del pentobarbital solo: el pentobarbital indujo una reducción progresiva del volumen sanguíneo 4 min después de la administración intraperitoneal. Se observó una reducción de la fluorescencia (oxidación) del NADH aproximadamente 9 min después del tratamiento con pentobarbital. En ratas anestesiadas con N2O, los efectos del salicilato fueron dosis-dependientes. Dosis bajas (50 y 100 mg/kg) disminuyeron tanto el volumen sanguíneo como la fluorescencia de NADH; en contraste, el salicilato a 300 mg/kg aumentó el volumen sanguíneo y la fluorescencia de NADH. Después del pentobarbital, los efectos del salicilato (50 y 100 mg/kg) fueron revertidos: se observaron aumentos en el volumen sanguíneo y en la fluorescencia de la NADH. En ausencia de pentobarbital, parece que el salicilato induce una vasoconstricción cerebral, un efecto que puede estar oscuro por una estimulación central provocada por este fármaco. Bajo anestesia N2O, la indometacina, de forma dosis-dependiente, indujo una disminución del volumen sanguíneo que se acompañaba de un aumento dosis-dependiente de la fluorescencia de NADH (reducción). Los cambios inducidos por la dosis más alta de indometacina (15 mg/kg) fueron fundamentalmente suprimidos por pentobarbital. Estos resultados apoyan aquellos estudios en los que la vasoconstricción cerebral inducida por indometacina podría ser abolida por barbitúricos. Además, nuestros experimentos demuestran, después de la infusión de indometacina, una disminución del metabolismo oxidativo cerebral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto del hematocrito y la presión arterial sistólica sobre el flujo sanguíneo cerebral en recién nacidos
 Los efectos del hematocrito y de la presión arterial sistólica sobre el flujo sanguíneo cerebral se midieron en 15 bebés con peso bajo y estable. El FSC se midió con una modificación de la técnica de depuración xenón-133 (133Xe), que utiliza un bolo intravenoso de 133Xe, un detector de tórax externo para estimar la concentración arterial 133Xe CBX cefálico, ocho curvas externas. Hubo una correlación inversa significativa entre el hematocrito y el FSC, presumiblemente debido a las alteraciones en el contenido de oxígeno arterial y la viscosidad sanguínea. El FSC neonatal varió independientemente de la presión arterial sistólica entre 60 y 84 mm Hg, sugiriendo un mecanismo autorregulación cerebrovascular intacto. Estos resultados indican que al menos dos de los factores que afectan el FSC del recién nacido son operacionales en neonatos humanos y pueden tener importantes implicaciones clínicas.

Las consecuencias histopatológicas y hemodinámicas de la isquemia completa versus incompleta en la rata
 El objetivo principal de este estudio fue comparar las consecuencias histopatológicas de la isquemia completa versus incompleta en condiciones experimentales que limitan la acumulación de lactato. Las ratas fallidas fueron sometidas a 1 h de isquemia completa o incompleta mediante un procedimiento que combinaba oclusión bilateral de la arteria carótida común, hipotensión sistémica inducida por halotano y elevación de la presión del LCR. El resultado histopatológico se evaluó a las 4 h y se clasificó en una escala de 4 puntos. La isquemia incompleta causó daño neuronal isquémico en regiones cerebrales selectivamente vulnerables. Por el contrario, la isquemia completa, además del daño neuronal difuso, resultó en sitios focales de necrosis parenquimatosa con estasis vascular. Los defectos de perfusión fueron detectados por infusión de carbón negro en regiones corticales y subcorticales después de solamente 25 min de isquemia completa, pero no incompleta. Las alteraciones ultraestructurales a la misma duración de la isquemia completa incluyeron una alta frecuencia de microvellosidades endoteliales y lumina comprimida con inflamación astrocítica perivascular grave. Cuando se instituyó la recirculación por 1 h después de 1 h de isquemia completa, se detectaron regiones de noperfusión autodiográficas. Así, cuando el grado de acidosis láctica es controlado, períodos prolongados de isquemia completa resultan en un resultado patológico más grave en comparación con la isquemia incompleta. La perfusión cerebral postisquémica focalmente perjudicada parece ser un factor importante en la formación del infarto bajo las condiciones experimentales actuales.

Vasculación histaminérgica de las arteriolas intracerebrales en la rata
 La histamina de diversas fuentes se encuentra en cantidades significativas alrededor de los vasos cerebrales y puede desempeñar un papel importante en el control del FSC. No se ha estudiado el efecto de la histamina sobre la microcirculación intracerebral. Hemos utilizado una técnica in vitro para el aislamiento y canulación de las arteriolas intracerebrales de la rata para estudiar el efecto de la histamina sobre el tono espontáneo desarrollado por estos vasos. La histamina administrada extraluminalmente causó vasodilatación dosis-dependiente de arteriolas intracerebrales aisladas con una dilatación máxima de 139 +/- 2,4% del diámetro de control. La dilatación fue bloqueada por el antagonista del receptor H2, la cimetidina, pero solamente fue incompletamente atenuada por el bloqueador del receptor H1 clorfeniramina. La histamina afecta una dilatación del tono espontáneo de los vasos de resistencia intracerebral, mediada por receptores H2.

Distribución de la presión en el sistema arterial pial de ratones a partir de datos morfométricos y modelos matemáticos
 El objetivo del presente trabajo fue evaluar teóricamente las presiones arteriales piales en ratas normotensas y ratas espontáneamente hipertensas a partir de la geometría y topografía del sistema arterial pial, así como de los diferentes modelos vasculares. Se visualizaron selectivamente ramas de la arteria cerebral media en el rango de 30-320 micrones de diámetro, mediante el compuesto de corrosión, y se midieron el diámetro y la longitud de los segmentos vasculares. Los vasos fueron clasificados en orden de ramificación por los métodos de Horsfield y Strahler. Se calculó la distribución de la presión en el estado estacionario en el sistema arterial pial asumiendo que el flujo en las bifurcaciones se particionó proporcionalmente a una potencia dada de los diámetros de las ramas de la hija (diámetro exponente). El número máximo de segmentos vasculares a lo largo de la rama más larga varió entre 16 y 33. El ratio medio de ramificación fue de 4,14 +/- 0,23 (DE). El diámetro medio de los vasos clasificados en los órdenes Strahler 1-5 fueron: 50 +/- 12, 71 +/- 19, 106 +/- 22, 168 +/- 22 y 191 +/- 7 micrones, respectivamente. La caída de la presión calculada en los piales de ratas normotensas fue aproximadamente dos veces mayor en los órdenes proximales 3 y 4 que en los distales 1 y 2. La presión media en las arterias de orden 1 varió de 54,4 a 58,4 mm Hg en la rata normotensa (presión de entrada: 83 mm Hg), y de 77,2 a 89,0 mm Hg en la presión espontánea de entrada: El coeficiente de variación de las presiones terminales en los vasos de orden 1 aumentó linealmente con la caída de la presión promedio en el sistema. El coeficiente de variación de la presión terminal tuvo un mínimo en función del exponente de diámetro en el caso de cada árbol pista. Al mínimo, fue mayor en todas las ratas espontáneamente hipertensas (10,1-22,9%) que en las ratas normotensas (6,0-8,5%). Los exponentes de diámetro correspondientes fueron en la mayoría de los casos menores en ratas espontáneamente hipertensas (1,3-2,5) que en ratas normotensas (2,5-3,0). Los modelos topológicamente consistentes de la red arterial pial predijeron significativamente menos variación de las presiones intravasculares que los cálculos directos. Modelos más idealizados sugirieron la dependencia del coeficiente de variación de la presión terminal sobre el número total de segmentos vasculares contenidos por el árbol. Todos los modelos predijeron la existencia del coeficiente mínimo de variación de la presión terminal en función del exponente de diámetro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La lidocaína no mejora el resultado neurológico cuando se administra después de la isquemia cerebral completa en primates
 Para investigar los efectos de la lidoflazina bloqueante de entrada de calcio sobre el resultado neurológico en primates tras un episodio de isquemia cerebral global, 12 monos pigtail (Macaca nemestrina) fueron evaluados diariamente. Los monos fueron asignados al azar para recibir, de forma ciega, lidoflazina 1,0 mg/kg (n = 6) o disolvente de lidoflazina inactivo (n = 6) a las 16 min, 8 h. Un mono del grupo lidoflazina no reunía los criterios preestablecidos del protocolo y fue excluido del análisis de los datos. Los monos restantes estuvieron bien pareados por edad, sexo y otras variables fisiológicas. La evolución neurológica no fue significativamente diferente entre los grupos tratados con lidoflazina y placebo (p > 0,5). Ningún mono en ambos grupos logró un examen neurológico normal por 96 h postisquemia. Tres monos tratados con lidoflazina y dos monos tratados con placebo murieron antes de la evaluación neurológica de 96 horas. Estas muertes fueron consideradas de origen neurológico. Los autores concluyeron que la lidoflazina no mejora el resultado neurológico en primates cuando se administra después de 17 min de isquemia cerebral completa.

La farmacocinética del oxprenolol tras la administración oral y rectal es una comparación entre los sistemas de administración y las vías de administración
 Las concentraciones plasmáticas de oxprenolol se midieron en ocho voluntarios sanos que recibieron dosis orales equivalentes del fármaco en forma de solución acuosa y un sistema de administración de Oros 10/170 oxprenolol. La absorción del tracto gastrointestinal inferior se evaluó mediante la medición de las concentraciones plasmáticas después de la administración rectal de los sistemas de Oros preequilibrados. Debido a que tres de los cuatro primeros voluntarios sufrieron irritación local, los otros cuatro voluntarios recibieron Slow Trasicor 160 mg por vía oral como preparación comparativa. La velocidad de absorción in vivo tras la administración oral del sistema Oros retrocedió estrictamente su velocidad de liberación in vitro. Sin embargo, la disponibilidad de medicamentos a partir de Oros fue reducida y equivalente al 77% de la solución oral. El oxprenolol se absorbe bien desde el recto mientras que el sistema estaba presente en este segmento del intestino. La reducida disponibilidad sistémica en tres de los voluntarios podría ser explicada en gran medida por la pérdida de fármacos cuando el sistema fue expulsado. Trasicor Slow produjo picos más altos pero concentraciones plasmáticas inferiores a 24 h que el sistema Oros administrado por vía oral. Como se juzgó de las áreas relativas bajo la curva concentración plasmática-tiempo, sin embargo, la disponibilidad del medicamento de las dos formas de dosificación fue comparable.

Valor de la lombotomía vertical posterior en el tratamiento quirúrgico de los cálculos del uréter lumbar
 Mientras que la cirugía ya no se utiliza para el tratamiento de la litiasis pielocalicial y ureteral inferior, sigue siendo un método válido en litiasis de uréter lumbar poco accesible a la endoscopia. Un abordaje directo del uréter lumbar (o pélvico) mediante lombotomía vertical posterior reduce considerablemente el tiempo de operación, el dolor y la duración de la estancia hospitalaria y la discapacidad. Los resultados en una serie de 42 casos indican que la cirugía sigue siendo una terapia excelente y quizá más efectiva para los cálculos del uréter lumbar, con la condición de que se abandone la lombotomía posterolateral convencional.

Donaciones quísticas de las vías biliares
 Se describen las manifestaciones clínicas de la dilatación quística de las vías biliares, una rara afección generalmente detectada en pacientes jóvenes, y 2 casos recientes reportados. El tratamiento quirúrgico se esboza en función de la morfología de los quistes, con énfasis en el alto riesgo de cancerización de las vías biliares, incluso después de las operaciones de bypass.

Se justifican los bypass axillo-distal?proponen 70 casos en un período de 8 años
 Se realizaron 70 derivaciones de arteria axilar/distal en 67 pacientes entre 1978 y 1985. La edad media de los pacientes fue de 71,5 años; 34% presentaban enfermedad coronaria, 39% insuficiencia respiratoria, 12% diabetes y 12% insuficiencia renal grave. Las indicaciones para la cirugía fueron sepsis en el triángulo de Scarpa (5 casos) y salvar un miembro con lesiones isquémicas mayores (65 casos incluyendo 14 estadios III, 28 estadios IV y 23 lesiones isquémicas agudas). Se realizó un solo tiempo quirúrgico en 37 casos y un procedimiento en 2 tiempos en 33. En el 80% de los casos la arteria distal era la arteria poplítea superior (11 casos) o la arteria poplítea inferior (45 casos). En 14 casos la arteria distal fue la arteria fibular (6 casos) tibial anterior (4 casos) o tibial posterior (4 casos). Por debajo del contexto, los resultados justifican esta actitud "máxima" (16% de mortalidad operatoria, 43 miembros salvados a los 6 meses, 31 al año, 19 a los 2 años). Tres factores son determinantes para la permeabilidad de las derivaciones: severidad del estadio clínico inicial, nivel de anastomosis distal y tipo de material utilizado.

Aución congénita de la escápula
 Una revisión bibliográfica permitió clasificar siete casos de deformidad de Sprengel según lo descrito por Rigault et al.. Esta clasificación en tres tipos en función del grado de elevación define cada caso en el contexto de malformaciones asociadas y terapia adecuada. Se indica cirugía, empleando el tipo de operación de Woodward, para pacientes con déficit funcional y estético, particularmente en la deformidad tipo II de Rigault.

Cambios en la distribución de zinc en sangre y zinc sérico después de la intervención quirúrgica
 Está bien establecido que las concentraciones de zinc en la sangre caen en el postoperatorio, pero no existen datos documentados que demuestren una relación directa entre la caída de los niveles y la naturaleza grave o no de la cirugía realizada. Esta relación fue investigada en 25 pacientes, distribuidos en tres grupos en función de la gravedad de la operación, determinando el zinc sérico total y también su distribución entre las proteínas del vector y los aminoácidos. Los resultados indicaron que procedimientos menores como el desprendimiento de varices de piernas no afectaron el zinc sanguíneo, mientras que la cirugía mayor (circulación extracorpórea) provocó una disminución del 47% en los niveles de zinc en sangre. Además, esta reducción sólo afectó a la fracción intercambiable (es decir, la única biológicamente activa) del zinc sérico. Esto sugiere la necesidad de suplementación con zinc para ayudar a la cicatrización y restablecer los fenómenos de inmunidad después de una cirugía mayor.

Irrigación-lavado de la cavidad residual de quistes hidatídicos del hígado. Apropos de 18 casos
 18 pacientes han sido sometidos a lavado de la cavidad residual tras el tratamiento de quiste hidatídico hepático. Esta técnica de drenaje ha sido indicada en las formas más graves donde el tratamiento de la cavidad residual sea difícil o imposible. Los cursos postoperatorios fueron satisfactorios en 17 casos. Una muerte no tiene relación con la técnica. Los resultados del lavado de irrigación se comparan con los otros métodos de tratamiento. De lo contrario, la ecografía se revela como un excelente promedio de valoración y control postoperatorio.

Tratamiento de las complicaciones neurológicas de la cifosis y la cifoescoliosis por transposición de la médula espinal
 Los autores relatan su experiencia de transposición radiomedular para el tratamiento de las complicaciones neurológicas por cifosis o cifoescoliosis. Usan abordaje posterolateral por transversoroplastia. Destacan la necesidad de tratar todos los aspectos etiopatogénicos.

Recidencia a largo plazo y complicaciones de 300 vagotomías supraselectivas para úlcera duodenal crónica simple
 Se revisan 3100 H.S.V. para la úlcera duodenal crónica, realizada entre 1972 y 1982. Un análisis exhaustivo de las complicaciones intra y postoperatorias indica que solo la recurrencia de la úlcera aún plantea problemas. Estos se refieren a su definición, frecuencia, diagnóstico y tratamiento. La experiencia personal de los autores los lleva, en caso de fracaso del tratamiento médico con úlcera demostrada endoscópicamente, lo que ocurrió en 6 pacientes de 17 (35,8%), a preferir la resección gástrica para revagotomías de difícil ejecución.

Reimplantación distal de las extremidades
 En los últimos dos años, 15 pacientes han sido sometidos a cirugía de revascularización a un total de 17 extremidades distales a nivel de la última articulación falanges o distales. Las operaciones fueron realizadas por tres cirujanos entrenados en técnicas microquirúrgicas, haciendo de la serie una homogénea. Los resultados se analizaron mediante las puntuaciones de Tamai y Nakamura. Se destacan factores determinantes, costos sociales y económicos y efectos sobre la ocupación. La tasa media de éxito del 65% está influenciada por la naturaleza total o parcial de la sección, su localización en el pulgar o dedos largos y el mecanismo de sección. Los buenos resultados funcionales obtenidos se deben a formas distales de amputación, reconocidas a pesar de las dificultades técnicas como indicación de elección para esta cirugía de reimplantación. Todos los pacientes de este grupo fueron capaces de retornar al trabajo, con o sin adaptación, dentro de un tiempo variable.

Aproponemos de una serie de 51 casos
 El fórceps circular automático ofrece nuevas posibilidades técnicas para la confección de la anastomosis colorrectal. Se realizó un estudio retrospectivo en 51 pacientes, representando un grupo homogéneo de anastomosis realizadas por el mismo cirujano con la misma técnica quirúrgica y con revisión de rutina por enema de bario al 8o día postoperatorio. Se encontraron dificultades técnicas durante la cirugía en 10 pacientes (19,6%) que requirieron suturas adicionales en 3 casos y colostomías protectoras en otros 3. Los exámenes de revisión revelaron dehiscencia anastomótica en 7 casos (13,7%), solo 3 (5,9%) de estas fístulas radiológicas provocando manifestaciones clínicas, y solo uno de ellos (1,9%) requirió cirugía de recuperación. El cumplimiento perfecto de las condiciones de uso del fórceps mecánico y una técnica de minuto idéntica a las de las suturas manuales produjeron un excelente resultado precoz con la sutura mecánica circular con pinzas de AE cuando se compara con los métodos de sutura manual. Esto fue particularmente cierto en la serie de Goligher en la que había un 51% de fístulas radiológicas. Bajo ciertas condiciones difíciles, el uso del fórceps del EEE simplifica el desempeño de una anastomosis colorrectal, anastomosis mecánica con el uso del fórceps circular, constituyendo un avance técnico innegable en la cirugía colorrectal con conservación del esfínter anal.

Combinación de lesiones traumáticas vasculares y neurales de los miembros.Aproximación quirúrgica de 10 casos
 Se reportan 10 casos de lesiones de las extremidades, incluyendo lesiones vasculares y nerviosas. Después de señalar las modalidades de diagnóstico, los autores describen la técnica quirúrgica: primero el manejo vascular y luego la reparación nerviosa. Después de seis meses a tres años de seguimiento, entre ocho casos, la reparación vascular es exitosa cada vez y la reparación nerviosa cinco veces. Aunque cada técnica es generalmente fácil, la asociación de ambas lesiones requiere la colaboración de equipos multidisciplinarios quirúrgicos.

Gas gangrena: una urgencia médico-quirúrgica extrema en lugar de la emergencia médico-quirúrgica
 Una mujer diabética desarrolló gangrena gaseosa espontánea de miembro superior que se extendía hacia el tronco y por clostridio septicum. La recuperación se obtuvo tras cirugía mayor con desarticulación del miembro superior y exéresis de los tejidos blandos del hemitórax izquierdo, y un programa de cuidados intensivos difíciles (oxigenoterapia hiperbárica, ventilación asistida). La presencia de esta gangrena gaseosa reveló un cáncer de colon bipolar tratado en paralelo. Se discute la jerarquía terapéutica convencional: la cirugía debe ser realizada como una urgencia extrema y no debe demorarse para permitir la transferencia a un centro equipado con un aparato de oxigenoterapia hiperbárica.

Revisión de la literatura a propósito de un caso
 Los cuerpos libres en el peritoneo se observan con poca frecuencia, particularmente tumores sólidos de gran tamaño, como en el presente reporte. Los apéndices epiploicos desprendidos o tumores quísticos son de aparición ligeramente más frecuente. La sintomatología varía mucho según si los órganos están comprimidos o irritados por el cuerpo libre. El diagnóstico siempre es preoperatorio y el curso postoperatorio es sencillo porque el tumor se entrega sin disección o ligadura. El pronóstico es bueno ya que estos tumores son benignos. La histopatología demuestra el origen y naturaleza histológica del cuerpo libre, y la operación de un "fibroma uterino crónico" en el presente caso reveló un gran tumor libre. Los hallazgos operatorios (ausencia de apéndice derecho) e histología sugirieron un diagnóstico más probable de fibroma ovárico con ruptura del pedículo de torsión crónica. A pesar de la edad avanzada del paciente (96 años) no se reportaron complicaciones postoperatorias.

Las consideraciones diagnósticas y terapéuticas suponen 25 casos
 Una revisión de una serie homogénea de 25 casos de lesiones duodenopancreáticas enfatiza la gravedad de las lesiones operadas en la fase aguda de la pancreatitis. El diagnóstico precoz de estas lesiones duodenopancreáticas es fundamental, ya que suelen incluirse en el contexto de múltiples lesiones. Las principales dificultades diagnósticas surgen en las lesiones por contusión sin lesiones intraabdominales asociadas. En estos casos la ecografía y la tomografía computarizada aportan datos valiosos, particularmente esta última exploración, que es del 89% confiable para demostrar la morfología pancreática. El tratamiento difiere en función de la presencia de lesiones duodenales y pancreáticas aisladas o combinadas y de tipo lesional. Debe ser lo más conservador posible, aunque la exéresis para lesiones del cuerpo y la cola del páncreas se realiza actualmente con mayor frecuencia.

Revisión de la literatura a propósito de un caso
 Paciente de 55 años con leiomiosarcoma pulmonar primario tratado mediante neumonectomía. El diagnóstico se estableció por histología del pieza operatoria. La broncoscopia y la citología de las expectativas fueron negativas. Este raro tumor (menos de 100 casos descritos) difiere del carcinoma bronquial por su método de diseminación, principalmente hematogénica, y su mejor pronóstico. Los datos clínicos y radiográficos no aportan diagnósticos diferenciales. El tratamiento es fundamentalmente quirúrgico, ya que el tumor sólo es débilmente radiosensible y responde escasamente a la quimioterapia.

El colgajo fasciocutáneo sural de base distal, una nueva técnica para cubrir la pérdida de sustancia de la pierna inferior
 El pronóstico de las fracturas compuestas abiertas ha sido transformado por el uso de cirugía plástica para cubrir las heridas. Sin embargo, la pérdida de sustancia del tercio inferior de la pierna continúa siendo un problema delicado que frecuentemente requiere el uso de técnicas microquirúrgicas por equipos experimentados. El colgajo sural cutaneo-aponeurotico distal de base, objeto de un estudio anatómico detallado por los autores, puede resolver el problema sin afectar el capital muscular y al precio de las secuelas estéticas menores. Los resultados en dos casos clínicos confirman la fiabilidad de este colgajo.

Estudio gemelar de influencias genéticas en la capacidad de lectura y escritura y la discapacidad
 Se estudiaron las habilidades lectoras de 285 parejas de gemelos de 13 años procedentes de la población general. Los gemelos fueron evaluados de forma independiente mediante medidas estandarizadas de inteligencia, lectura y habilidad ortográfica. La contribución genética a la capacidad lectora se evaluó mediante el examen de las correlaciones en gemelos monocigóticos (MZ) y idénticos digóticos (DZ), y mediante el análisis de las diferencias entre MZ y DZ. Los resultados sugieren que, a esta edad, los factores genéticos sólo tienen un papel moderado en la lectura general de la backwardness o en el retardo específico de la lectura. Sin embargo, cuando se investigó la capacidad ortográfica, se obtuvo una heredabilidad de 0,53, aumentando a 0,75 cuando la inteligencia fue controlada. También se encontraron fuertes influencias genéticas en la ortografía cuando se compararon las tasas de concordancia para la discapacidad ortográfica para los pares MZ y DZ.

Los componentes del rasgo y método de las calificaciones del trastorno de conducta-Parte I. Evaluación materna y docente del trastorno de conducta en niños pequeños
 Se presenta un modelo teórico diseñado para estimar el rasgo y el método componentes específicos de las calificaciones maternas y docentes del trastorno de conducta infantil. El modelo se aplicó a los datos recogidos en una cohorte de nacimientos de niños neozelandeseses. El modelo produjo evidencia para indicar que las calificaciones maternas y docentes de la conducta infantil fueron contaminadas por la varianza del método. Se estimó que un tercio de la varianza refleja la varianza atribuible a los rasgos de conducta infantil. Cuando los datos fueron ajustados por los efectos de los factores específicos del método, el modelo sugirió que las medidas de trastorno de conducta eran altamente estables a lo largo del tiempo.

El rasgo y los componentes del método de las calificaciones de los trastornos de conducta-Parte II. Factores relacionados con el componente rasgo de las puntuaciones de los trastornos de conducta
 Se esboza un modelo teórico diseñado para estimar las asociaciones de variables de interés con el componente rasgo de las calificaciones maternas y docentes del trastorno de conducta. Este modelo se aplicó a los datos recogidos en una cohorte de nacimientos de niños neozelandeseses. El análisis mostró diferencias marcadas entre las correlaciones para diversas medidas y los puntajes observados de trastorno de conducta y las correspondientes correlaciones con los componentes rasgo estimados de esos puntajes. En algunos casos las correlaciones aumentaron como resultado de la corrección para el error de medición, mientras que en otros casos las correlaciones disminuyeron como resultado de la corrección para los efectos de los factores del método.

Patrones de funcionamiento intelectual en niños autistas y esquizofrénicos no retorcidos
 Se compararon las puntuaciones del factor WISC-R de niños no retornados que cumplían los criterios del DSM III para autismo y esquizofrenia. Las puntuaciones de los niños esquizofrénicos en el factor 3 fueron significativamente menores que las de los niños autistas, por debajo del rango de niños normales, y significativamente menores que las puntuaciones obtenidas en la comprensión verbal y organización perceptiva. Los niños autistas puntuaron en el rango superior en la subprueba de diseño de bloques y no mostraron alteraciones macroscópicas en la función del lenguaje, indexadas por las puntuaciones en el factor de comprensión verbal. El único subtest de niños autistas fue el subtest de comprensión.

Reversión del hábito y refuerzo diferencial de otras conductas en el tratamiento de la succión del pulgar: análisis de generalización y efectos secundarios
 Este estudio evaluó la generalización, mantenimiento y efectos adversos negativos del Habit Reversal (HR) y Reforzamiento Diferencial del Otro Comportamiento (DRO) en la eliminación del pulgar. Treinta niños que supieron excesivamente sus pulgares o dedos fueron asignados al azar a un grupo de control HR, DRO o lista de espera. Los datos de observación fueron recolectados en tres escenarios de observación. Ambos procedimientos redujeron eficazmente la succión del pulgar tanto en un entorno formativo como en dos escenarios de generalización, y los efectos de generalización inicial se mantuvieron a lo largo del tiempo. Sin embargo, ambos procedimientos produjeron incrementos temporales en el comportamiento oposicional y produjeron bajas tasas de eliminación. Las diferencias entre FC y DRO no fueron estadísticamente significativas, sin embargo los padres evaluaron la FC algo más favorable que la DRO.

Habilidades cognitivas y características comportamentales de niños con hipercalcemia infantil idiopática
 Una investigación de las características psicológicas de 44 niños de 6 a 16 años con evidencia documentada de hipercalcemia infantil idiopática reveló habilidades cognitivas y patrones conductuales que distinguen a estos niños de otros grupos discapacitados mentales. Los niños eran todos con discapacidad mental leve a grave, pero tenían habilidades verbales superiores en comparación con sus habilidades visuoespaciales y motoras. Presentaron altas tasas de trastornos del comportamiento, especialmente en términos de hiperactividad, aislamiento social, ansiedad y dificultades alimentarias y de sueño. También se describen y cuantifican otros aspectos del comportamiento, lenguaje hablado y personalidad comúnmente encontrados. A partir de estas observaciones se sugieren abordajes para la enseñanza remedial.

El cumplimiento médico y el afrontamiento de la fibrosis quística
 Esta investigación evaluó la utilidad de un nuevo instrumento de evaluación basado en un modelo de habilidades competencia/coping en la predicción del cumplimiento médico de adolescentes con fibrosis quística. Se utilizó el Medical Compliance Incomplete Stories Test (M-CIST) y una evaluación de varios comportamientos de afrontamiento identificados como ayudar a niños enfermos crónicos en su adaptación con 40 adolescentes hospitalizados de 13 a 23 años. Estos datos se compararon con medidas objetivas del cumplimiento médico del paciente. La puntuación total del M-CIST se correlacionó positivamente con el cumplimiento y discrimina significativamente entre grupos cumplidores y no cumplidores. Aunque la evaluación de las conductas de afrontamiento también discrimina significativamente entre los dos grupos, no proporcionó poder adicional cuando se utiliza en común con el M-CIST. Los datos identificaron diferencias en las conductas de afrontamiento entre pacientes cumplidores y no cumplidores que pueden ser útiles para los clínicos que tratan a adolescentes con fibrosis quística.

La atención psiquiátrica y el curso de los trastornos psiquiátricos desde la infancia hasta la adultez temprana en una muestra representativa
 Se estudió la incidencia y prevalencia de trastornos psiquiátricos y registrados desde el nacimiento hasta los 24 años en una población total. La incidencia acumulada de trastornos psiquiátricos (criterios DSM III) menores de 25 años fue del 13,9% para varones y del 14,2% para niñas. Los resultados de los trastornos psiquiátricos en la infancia fueron generalmente buenos. Sólo el 11% de los niños con inicio antes de los 10 años permanecieron en la atención psiquiátrica como adultos jóvenes. Los trastornos psiquiátricos fueron más frecuentes entre los niños que habían asistido a clases especiales. La baja inteligencia se relacionó con trastornos psiquiátricos de inicio antes de los 15 años en varones, pero después de 15 en mujeres.

El experimento de conservación de una pregunta reconsideró
 Se re-examina la hipótesis de "raza externa" propuesta como explicación del fracaso en la tarea tradicional de conservación de dos preguntas. Se realizaron dos experimentos con 372 niños griegos de 6-8 años de edad. Los experimentos proporcionaron evidencia de que el desempeño exitoso de los niños en la tarea de conservación no depende de preguntarles una o dos preguntas, sino que se relaciona causalmente con su eficiencia en la transmisión de información de la exhibición pretransformación. Sobre la base de estos resultados, la "hipótesis de interferencia verbal" fue considerada una explicación complementaria para el desempeño erróneo de los niños en la tarea de conservación de dos preguntas.

Análisis antigénico de variantes intraepidémicas de virus influenza A (H3N2) por antisueros de ratas hiperinmunes
 Antisueros de rata hiperinmune preparados frente a 5 variantes antigénicas recientes de virus de la influenza A (H3N2) fueron estudiados para inhibir la hemaglutinación (HI) a los virus homólogos y al heterólogo. Las proporciones de reacciones homólogas a heterólogas variaron de un animal a otro en las inmunizaciones con cada uno de los inmunógenos. Algunos antisueros presentaron una relación suficientemente alta para permitir la diferenciación de las variantes epidémicas y la demostración de una heterogeneidad intraepidémica de cepas de campo aisladas durante el brote de 1985/86. La variación de las reacciones cruzadas de los antisueros policlonales puede reflejar diferencias en el rango de especificidades de los anticuerpos antihemoaglutinina producidos por animales individuales. Se discute la importancia de este hallazgo en la clasificación de los virus de la influenza A (H3N2). La ausencia de inhibidores inespecíficos que interfieran con el test de HI es una ventaja adicional de los antisueros de rata hiperinmunitaria en los aislamientos de los virus de la influenza A y B.

Efecto de las interacciones inespecíficas del antígeno de superficie de la hepatitis B con la fase sólida en su detección por ensayo inmunoradiométrico en dos sitios
 Se utilizó el ensayo inmunoradiométrico en dos sitios (Austria II-125, procedimiento B, Abbott) para detectar antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) en sueros portadores crónicos de hemodiálisis o de trasplante renal. Las curvas de titulación de algunos sueros altamente titulación mostraron un efecto similar a la prozona; esto correspondió en dos sueros como LB y MA, a una inhibición relativa del 80% de la detección de HBs800Ag no diluidos. Se investigó la naturaleza de la inhibición en los dos sueros anteriores. Se encontró que la inhibición dependía del momento de la primera incubación, pero no de la afinidad de los anticuerpos de captura. La adsorción inespecífica del HBsAg a la fase de inhibición sólida durante la primera incubación con sueros inhibitorios y la elución del antígeno adsorbido durante la segunda incubación observada con la marca de neutralización resultante. La inhibición se previno añadiendo el detergente Triton X-100 al suero o por elución del antígeno adsorbido antes de la segunda incubación, lo que indica que pueden ser posibles mejoras en el ensayo de HBsAg.

Osteomalacia y enfermedad ósea aplásica en osteodistrofia asociada al aluminio
 La histología ósea en pacientes con insuficiencia renal crónica y enfermedad ósea relacionada con el aluminio no siempre muestra la acumulación excesiva de osteoide nomineralizado característico de la osteomalacia. Frecuentemente, la acumulación de aluminio óseo se asocia con cantidades normales o reducidas de osteoide nomineralizado y baja formación ósea y se denomina enfermedad ósea aplásica. En este estudio comparamos los parámetros histomorfométricos óseos estáticos y dinámicos y los niveles plasmáticos de PTH y aluminio en 12 pacientes con osteomalacia y 18 pacientes con enfermedad ósea aplásica que habían sido sometidos a diálisis por la misma duración. El nivel de aluminio de superficie ósea teñible fue significativamente mayor en los pacientes con osteomalacia en comparación con el grupo con hueso aplástico [61 +/- 5% (+/-SEM) vs. 43 +/- 4%; p < 0,02]. Las tasas de aposición ósea y formación ósea fueron menores en el grupo con osteomalacia (p < 0,01). La PTH plasmática aminoterminal no fue significativamente diferente en los 2 grupos. El incremento de los niveles plasmáticos de aluminio después de una sola infusión de deferoxamina fue mayor en el grupo osteomaláricos que en el grupo aplástico, sugiriendo que los pacientes con osteomalacia acumulaban más tiempo total de diálisis. Se concluye que el exceso de osteoide nomineralizado en la osteomalacia relacionada con el aluminio resulta de la alta tasa de acumulación total de aluminio, que provoca directamente el desacoplamiento de la mineralización de la matriz y producción de la matriz. Los pacientes con enfermedad ósea aplásica que han acumulado menor cantidad de aluminio total no desarrollan exceso de osteoide no mineralizado debido a que la producción y mineralización de la matriz son lesiones más cercanas que en el número de osteoblastos disminuidos.

Disfunción gonadal en hombres diabéticos con impotencia orgánica
 Estudios previos sobre la relación de la función gonadal con la impotencia en hombres con diabetes mellitus han arrojado resultados contradictorios. Se estudió la función hipofisaria-testicular en 28 hombres diabéticos impotentes y 15 hombres normales. La impotencia se documentó por historia clínica y se subdividió en categorías orgánicas primarias (n = 16), psicogénicas primarias (n = 7) y no clasificadas (n = 5) en base a pruebas psicológicas nocturnas, tumescencia peneana. Todos los parámetros del NPT se redujeron (P < o igual a 0,001) en los hombres diabéticos impotentes en comparación con los valores en los hombres normales. Los estudios endocrinos revelaron un aumento de la LH urinaria (p < 0,05) y disminución de los niveles séricos de testosterona libre en los hombres diabéticos con impotencia orgánica primaria. Estos cambios no se encontraron en hombres normales o diabéticos con impotencia psicogénica primaria. Seis meses de tratamiento en un programa de monitorización domiciliaria de glucemia resultó en una mejora significativa en el control metabólico, pero sin mejoría en la función hipofisaria-testicular, NPT ni en el desempeño sexual en el grupo de impotente orgánico primario. Ocho pacientes con impotencia orgánica primaria y sin evidencia de enfermedad vascular peneana mejoraron significativamente (p < 0,01) los resultados de NPT, así como la mejoría subjetiva de la función sexual después de 6 meses de administración de testosterona parenteral. Estos estudios sugieren que la disfunción gonadal primaria puede estar relacionada con la impotencia orgánica en la diabetes, y la mejoría en pacientes seleccionados puede ocurrir con la terapia con andrógenos.

Significancia de la actividad de la lipasa hepática de triglicéridos en la regulación de las lipoproteínas de alta densidad séricas en la diabetes mellitus tipo 2
 Se investigó la regulación del metabolismo del colesterol de lipoproteínas de alta densidad (HDL) en pacientes con diabetes mellitus tipo II mediante la determinación de las actividades de las dos enzimas lipolíticas que desempeñan un papel importante en la producción y degradación de HDL. Se midió la actividad de la lipoproteína lipasa (LPL), la enzima responsable de la producción de colesterol HDL y la actividad de la lipasa plasmática de triglicéridos (HTGL), enzima que facilita el catabolismo de HDL tras la inyección. Se seleccionaron 30 pacientes para representar un amplio rango de concentraciones séricas de colesterol HDL (bajo, normal y alto colesterol HDL). La actividad de lipoproteína lipasa media fue similar en los tres grupos [122 +/- 10 (SEM) U/mL en el HDL bajo, 141 +/- 11 U/mL en el HDL normal y 148 +/- 30 U/mL en el HDL alto]. La actividad media de HTGL se redujo notablemente en el grupo HDL alto; los valores medios fueron 346 +/- 28 U/mL en el HDL bajo, 320 +/- 25 U/mL en el HDL normal y 191 +/- 23 U/mL respectivamente. El peso corporal y la necesidad de insulina se correlacionaron directamente con la actividad de HTGL e inversamente con los niveles séricos de colesterol HDL. Estos hallazgos sugieren que en la diabetes mellitus tipo 2 los niveles bajos de colesterol HDL en suero pueden deberse a un aumento en la tasa de aclaramiento por HTGL.

Inhibición de noretindrona de la secreción de testosterona por un tumor de células de Sertoli-Leydig ovárico
 Una mujer con hiperandrogenemia severa y virilización presentó una disminución de la concentración de testosterona sérica (T) mientras tomaba un anticonceptivo oral que contenía noretisterona (500 vs. 164 ng/dL). La exploración quirúrgica posterior reveló un tumor de células de Sertoli-Leydig ovárico. In vitro, el tumor secretaba T (media de 1,88 ng/mg X 4 h). hCG no estimula la secreción de T. Además, noretisterona inhibió la secreción de T (0,33 ng/mg X 4 h). Se concluye que la noretisterona suprime directamente la producción de T por el tumor de células de Sertoli-Leydig.

Caracterización del fragmento N-terminal de proopiomelanocortina en líquido cefalorraquídeo
 Se estudiaron las formas moleculares del fragmento N-terminal (hNT) de la proopiomelanocortina en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de sujetos normales, pacientes dependientes de metadona, pacientes con hidrocefalia. Los péptidos se caracterizaron por sieving molecular y cromatografía de concanavalina A-Sepharose. La inmunoreactividad se detectó mediante anticuerpos dirigidos contra las porciones N- y C-terminales de las hNT (anticuerpos HNT y gamma 3MSH, respectivamente). La media de los niveles inmunorreactivos de hNT (IR-hNT) en muestras de LCR de sujetos normales, pacientes con hidrocefalia, adictos a metadona y 183 pacientes con síndrome de Nelson +/- 157700 +/- 410, respectivamente. La cromatografía de cribado molecular reveló una especie predominante de IR-hNT y/o gamma 3MSH que se conectó con el marcador auténtico hNT-(1-76). Sin embargo, el 10-16% de la inmunoreactividad total eluyó cerca del volumen de vacíos. No se encontraron diferencias significativas en los perfiles de elución entre estos grupos. La mayoría (61-69%) de las TI-hNT unidas a la concanavalina A, y los patrones de elución de las muestras de esta columna fueron similares a los de las hNT purificadas(1-76). Estos resultados apoyan la visión de que la principal forma molecular de la hNT en el LCR es la NT-(1-76) como es en la hipófisis.

Histomorfometría ósea en hombres hipogonadales y eugenadales con osteoporosis espinal
 Se presentan datos histomorfométricos óseos iliacos tras rotulación in vivo de doble tetraciclina y datos bioquímicos relacionados de 14 hombres no alcohólicos remitidos para evaluación de osteoporosis espinal sintomática. Seis pacientes tenían hipogonadismo no diagnosticado previamente, y 8 tenían función gonadal normal y sin etiología evidente para osteoporosis. La histomorfometría ósea no mostró diferencias en las medidas estructurales ni en los índices de reabsorción entre ambos grupos. Sin embargo, en comparación con los valores de referencia para mujeres postmenopáusicas normales, superficie osteoblástica, superficie mineralizante y tasa de formación fueron normales o moderadamente aumentados en los hombres hipogonadales y significativamente reducidos en el grupo idiopático. Hubo diferencias correspondientes significativas entre los 2 grupos en el cociente hidroxiprolina-creatinina en ayunas, índice de resorción ósea y fosfatasa alcalina total sérica, un índice de formación ósea. Los niveles plasmáticos de 25-hidroxivitamina D no difirieron entre los 2 grupos y fueron superiores a 10 ng/mL en todos los pacientes. Los niveles plasmáticos de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25-(OH)2D] fueron normales en el grupo hipogonadal y significativamente reducidos en el grupo idiopático, pero no correlacionaron con ninguna medida histológica. Los índices de formación disminuyeron sustancialmente en 3 de los 4 hombres hipogonadales a los 7-14 meses de tratamiento con testosterona y suplemento de calcio. Se concluye lo siguiente. En varones hipogonadales con osteoporosis, la síntesis de 1,25-(OH)2D es normal y el remodelado óseo se incrementa moderadamente y se corrige con la terapia hormonal sustitutiva, como en mujeres posmenopáusicas normales. En hombres de mediana edad con osteoporosis idiopática, hay deterioro de la síntesis de 1,25-(OH)2D y del reclutamiento y actividad de equipos de osteoblastos, como en la osteoporosis posmenopáusica.

Técnicas de trazador 15N para el diagnóstico diferencial del enanismo y la predicción de la acción de la hormona del crecimiento en niños
 [15N] Se utilizó glicina en una sola dosis oral para estudiar el recambio de nitrógeno en 18 niños pequeños, de 3 a 14 años de edad. Sobre la base de sus respuestas séricas de GH a la hipoglucemia inducida por insulina, los pacientes fueron divididos en 3 grupos: deficiencia completa de GH (GHD; n = 5); déficit parcial de GH (pGHD; n = 6). La excreción renal media a las 48 h de 15N por los pacientes con GHD fue de 66,09 +/- 14,12% (+/-DS) de la dosis del trazador. Esto disminuyó a 27.64 +/- 5.33% tras dos inyecciones de 10 UI/m2 GH (p < 0.001). La excreción de 15N por pacientes con pGHD fue de 47,19 +/- 13,42% y disminuyó después de la inyección de GH a 22,69 +/- 4,58% (p < 0,005). Los pacientes con CGD/FSS tuvieron una excreción de 15N de 37,27 +/- 5,68% y no cambió en respuesta a GH. La tasa media de síntesis proteica en los pacientes con GHD fue extremadamente baja y aumentó después de la inyección de GH de 0,99 +/- 0,46 a 3,53 +/- 0,43 g/kg X día. En pacientes con pGHD la tasa de síntesis proteica aumentó de 2,62 +/- 0,84 a 4,50 +/- 1,09 g/kg X día. Los pacientes del GCD/FSS no presentaron alteración en la tasa de síntesis proteica después del GH. Nuestros resultados sugieren que los estudios sobre el metabolismo de la [15N]glicina podrían ser de valor para predecir la respuesta a la terapia con GH.

El factor de crecimiento insulínico tipo I estimula la formación in vitro de colonias de eritroides humanas
 Los efectos del GH humano y del factor de crecimiento similar a la insulina I sobre la proliferación y diferenciación de las células progenitoras eritroides de la médula ósea y de la sangre periférica de los niños fueron estudiados en un sistema de cultivo de hormonas. El crecimiento de los progenitores eritroides se cuantificó mediante la valoración directa de colonias y la determinación bioquímica de la actividad de una enzima citosólica de la vía heme, uroporfirinogen I sintasa. En presencia de eritropoyetina, concentraciones elevadas (50-100 ng/mL) de GH humana provocaron un aumento en el número de colonias eritroides (y en su actividad precursora de uroporfirinogeno I sintetasa) formada. En las mismas condiciones, las concentraciones fisiológicas del factor de crecimiento insulínico tipo I (0,5-1 ng/mL) estimularon el crecimiento y diferenciación de las células eritroides (P < 0,03) de la médula ósea o de la sangre periférica.

La secreción de tirotropina circulante y pulsátil en el hombre eutiroideo influye en la administración de hormonas tiroideas y glucocorticoides
 Se investigó la acción inhibitoria de las hormonas tiroideas (HT) y de los glucocorticoides sobre la secreción circadiana y pulsátil de TSH en grupos de cinco hombres normales mediante muestreo de sangre cada 10 min durante 24 h (corte, 1750 h). La TSH sérica se midió mediante un ensayo inmunoradiométrico sensible. La infusión continua de 50 microgramos T3 o 250 microgramos T4 durante 8 h (1900-0300 h) suprimió significativamente los niveles séricos de TSH (T3, P menos de 0,025; T4, P menos de 0,05; por pares). La administración de 3 g de ipodato de sodio 7 h antes de la infusión de HT no alteró la respuesta de TSH a T3, pero se suprimió la supresión dependiente de T4. La secreción pulsátil de TSH [basalmente 5,8 +/- 1,3 (+/-DE) pulsos/24 h, analizada por el programa PULSAR; 6,8 +/- 1,9 por el programa Cluster] no se alteró significativamente. El hallazgo adicional de la suspensión de la respuesta de la TSH a la TRH después de la TH aislada o ipodato y T3 sugiere una acción de feedback predominantemente hipofisario de la HT ejercida por conversión de T4 a T3. Por el contrario, las inyecciones en bolo de 4 mg de dexametasona (dex) a las 1900 y 2200 h eliminaron los pulsos de TSH durante al menos 6 h (PULSAR, 6,6 +/- 1,6 pulsos/ 24 h basal). La administración de Dex resultó en una supresión rápida, sostenida y significativa de la TSH basal (p < 0,0005). Junto con una respuesta normal de la TSH a la TRH (en diferentes experimentos 1, 9 y 19 h después de la administración de la x), estos datos sugieren que la retroalimentación con glucocorticoides se produce a nivel suprapúblico.

La fiabilidad de la predicción de la ovulación mediante una única medición del folículo ultrasonográfico
 Desde que se ha introducido la detección de la ovulación por ultrasonido, muchos autores han especulado sobre el valor predictivo de la ovulación de esta nueva técnica. Sin embargo, faltan estudios confiables al respecto. El presente estudio describe datos ultrasonográficos de 158 pacientes con ovulación espontánea e infértil. Cada paciente contribuyó apenas un ciclo para el estudio. Para la construcción de curvas individuales de crecimiento folicular se realizaron mediciones seriadas foliculares. Existe un amplio rango de diámetros máximos medios de los folículos preovulatorios. Además, las pendientes de las curvas de crecimiento del folículo, así como las duraciones de las fases de crecimiento del folículo, mostraron variaciones considerables. La variabilidad intrínseca en las diversas características del crecimiento del folículo hace una única medida tan precisa como mediciones seriadas para predecir la ovulación. Se ha elaborado una fórmula con los datos de las primeras 100 mujeres, que correlaciona el diámetro folicular con el intervalo de tiempo hasta la ovulación. La fórmula fue desarrollada con base en una medida seleccionada al azar por paciente. La validez de la fórmula ha sido comprobada en 58 mujeres adicionales, contribuyendo también una medida cada una. De acuerdo con esta validación se demostró la adecuación de la regla de predicción. La ecografía parece ser un método menos sensible para la predicción de la ovulación que ha sido especulado por algunos investigadores. Es, sin embargo, una mejora en comparación con la predicción de la ovulación basada en la duración de los ciclos menstruales anteriores. Por lo tanto, una única medición del folículo puede ser útil en el momento de realizar pruebas postcoitales o inseminación artificial, además de ser un adyuvante a métodos más fiables.

La reacción acrosómica en espermatozoides humanos de hombres de fertilidad probada
 Las suspensiones de espermatozoides se prepararon a partir de muestras de semen donadas por 40 hombres de reciente fertilidad probada e incubadas bajo condiciones de capacitación durante 24 h. En los puntos de tiempo seleccionados se retiraron alícuotas, evaluadas para la motilidad, fijadas y examinadas con el microscopio electrónico para determinar la tasa de pérdida de acrosoma. Los datos indican que la pérdida de acrosoma aumenta significativamente con el tiempo, pero los valores absolutos son relativamente bajos. Después de 24 h, un promedio de 15,4% de espermatozoides había iniciado la reacción acrosómica; esta cifra incluyó el 9,7% que la había completado. La proporción de células en estadios intermedios fue similar a lo largo de la incubación (aproximadamente 5%), lo que indica que el inicio de la reacción acrosómica ocurre a una tasa bastante constante. En cuatro muestras la motilidad disminuyó durante 24 h y en seis se observaron células contaminadoras. En la mayoría de estos 10, la pérdida de acrosoma fue mayor que la observada en las 30 muestras restantes. Además, la evaluación de más de 25.000 células durante este estudio permitió evaluar características ultraestructurales específicas de la reacción acrosómica normal en espermatozoides humanos. Se identificaron seis etapas, con las intermedias que implican la pérdida de material de matriz acrosomal mientras que las membranas externas parecen mantener su integridad, lo que contrasta con la visión actual de la reacción acrosómica generalizada.

La fertilización in vitro con espermatozoides donantes tras el fracaso de la inseminación artificial
 Este estudio retrospectivo compara los resultados de los ensayos de inseminación artificial por donante (IDAI) y fertilización in vitro (FIV) y especialmente del tratamiento con espermatozoides de donante fresco en 18 ocasiones tratadas con A. La EAI da una tasa acumulativa de embarazo del 54,6% después de seis estudios. Pero después de 18 estudios, 22,4% de las pacientes todavía no estaban embarazadas. Tratarlas con FIV dio una probabilidad de embarazo tan buena como en las otras pacientes con FIV, 53,9% después de seis estudios. Sin embargo, las tasas de pérdida de embarazo difirieron, resultando en tasas acumuladas de embarazo normal de 16,2% en los ciclos de EAI variando de 19 a 24 en comparación con 41,8% en los ciclos de FIV. En las 'ex-AID' se puncionaron significativamente más folículos, pero el número de ovocitos obtenidos y fertilizados, los embriones sustituidos y la incidencia de embarazo no difirieron de las otras pacientes. Considerando separadamente los diversos factores de infertilidad encontrados en las pacientes, las tasas de embarazo aun no difirieron entre las ex-AID y las demás. El cambio de la EAI fallida a largo plazo a FIV es ciertamente aceptable y más aún con la nueva técnica de punción transvaginal introducida. Los factores de infertilidad femenina involucrados en el fracaso de la EIA son corregidos en FIV.

El análisis cromosómico de los ovocitos humanos no se cierra después de la inseminación in vitro
 Se fijaron 76 ovocitos humanos sin signos de fertilización 48 h después de la inseminación in vitro para el análisis cromosómico. Sólo uno de los 61 ovocitos mostró cromosomas mitóticos indicando fertilización. Así, la no clivaje es casi sinónimo de no-fertilización. Se encontraron cromosomas en segunda media en 60 ovocitos, de los cuales 52 (86,7%) fueron analizables. De estos, solo 18 (34,6%) mostraron un cariotipo aparentemente normal 23,X. Quince preparaciones no mostraron cromosomas en absoluto, pero algunos contenían núcleos pequeños, probablemente por degeneración. Un estadio más precoz de degeneración podría estar representado por un grupo de ovocitos de segunda media (20,0%) que transportan entre 10 y 18 cromosomas. La gran proporción de anomalías cromosómicas en esta muestra podría haber sido debida al hecho de que los ovocitos no sefertilizaron y tal vez que los ovocitos anormales se habían madurado debido a la estimulación ovárica.

Anomalías morfológicas en la placenta de las gestaciones con FIV: reporte preliminar de un estudio multicéntrico
 Se compararon las características macroscópicas de 100 anejos fetales de embarazos obtenidos por fertilización in vitro y transferencia embrionaria (FIV-ET) con los datos de embarazos normales extraídos de la literatura. El material se obtuvo de 63 gestaciones únicas, 15 gemelares, una triple y una cuádruple. El peso fetal, placentario y la relación peso fetal:placentario se encontraron dentro del rango normal para la edad gestacional. Mientras que la morfología placentaria era normal, la inserción del cordón umbilical fue frecuentemente anormal. Las inserciones marginales (15%) y velamentosas (14%) del cordón umbilical fueron más frecuentes que en una población obstétrica general (6% y 1% respectivamente). Excluyendo placenta de embarazos múltiples (que se sabe que tienen mayor incidencia de inserción anómala del cordón) la frecuencia no disminuyó y permaneció significativamente mayor que en una población normal (p < 0,01 y p < 0,001, respectivamente). La inserción anormal del cordón es de gran importancia clínica por su asociación con la vasa praevia y la hemorragia fetal (Síndrome de Benkiser). Dado que se cree que esta afección es causada por una alteración en la orientación del blastocisto al implante, probablemente está relacionada con el procedimiento de FIV-ET.

Significancia clínica del ensayo de virulencia relacionado con la especie Yersinia
 Durante el período de 42 meses, de junio de 1982 a diciembre de 1985, 215 muestras fecales de 171 pacientes fueron positivas para yersiniae utilizando una combinación de agar CIN y enriquecimiento frío. Los aislamientos fueron probados para marcadores de virulencia incluyendo transporte de un plásmido 42 megadaltons en tamaño, dependencia de calcio, autoaglutinación, captación de rojo Congo, actividad de pirazina-hidracinasa, fermentación. Los resultados se correlacionaron con los síntomas en los pacientes. Se examinaron 80 cepas de Yersinia enterocolitica y 52 cepas de tipo enterocolitica (42 Y. frederiksenii, 8 Y. intermedia y 2 Y. kristensenii). Las pruebas positivas relacionadas con la virulencia fueron las siguientes (para Y. enterocolitica, Y. frederiksenii, Y. intermedia, y para Y. kristensenii, 50%; negatividad del calcio 5, 0,57 y 0%; proteína del catiglutinina, 0,57; negatividad del 8,5. Los aislamientos recuperados de pacientes sintomáticos se caracterizaron en relación con los síntomas de presentación. Isolatos de 12 de 32 (37,5%) pacientes con diarrea de inicio agudo y 9 de 30 (30,0%) pacientes con síntomas crónicos expresaron al menos una característica de virulencia. Ninguna prueba individual o grupo de pruebas se asoció consistentemente con el inicio o ambos tipos de síntomas. Las pruebas rutinarias de transporte plásmido, la captación de rojo Congo, la dependencia del calcio, la autoaglutinación y la actividad pirazinamidasa no parecen aportar información que vincule la presencia de síntomas fecales con la virulencia.

