Función del iris simpático en la esclerosis lateral amiotrófica
 Las fibras autonómicas son generalmente consideradas como esparcidas en la esclerosis lateral amiotrófica. Los estudios anatómicos han puesto en duda esta hipótesis. El presente estudio describe las respuestas pupilares a la tiramina, un liberador de norepinefrina y a la fenilefrina, un simpaticomimético de acción directa, en 11 pacientes controles con ELA. Pacientes y controles mostraron una sensibilidad similar a los simpaticomiméticos, y nuestros resultados apoyan la hipótesis de que las funciones simpáticas no están involucradas en la ELA.

El músculo crico-aritenoideo posterior en dos casos de síndrome de Shy-Drager con estridor laríngeo
 Se compararon los hallazgos histológicos, histoquímicos y biométricos del músculo cricoaritenoideo posterior en dos pacientes con síndrome de Shy-Drager con los encontrados en los casos de carcinoma de laringe. En muestras de biopsia de pacientes con carcinoma laríngeo, la atrofia neurogénica y diversos cambios estructurales en las fibras musculares fueron las características prominentes. En los dos pacientes con síndrome de Shy-Drager estos cambios no estuvieron presentes y el único hallazgo significativo fue la atrofia más pronunciada de fibras tipo I, con predominio de fibras tipo II en el caso más afectado. Estos hallazgos no permiten explicar la parálisis de las cuerdas vocales del síndrome de Shy-Drager por la pérdida de neuronas motoras y la denervación. Se postula que una posible causa puede ser un defecto bioquímico en el cerebro.

Comprender el significado del cálculo de la fracción de shunt
 La fracción de shunt pulmonar (Qs/Qt) es frecuentemente calculada en pacientes críticos para monitorizar la eficacia de la oxigenación pulmonar. La respiración de oxígeno puro a menudo resulta en mayores valores de Qs/Qt calculados que se han atribuido al desarrollo de atelectasias, desequilibrio ventilación-perfusión o ambos. Para interpretar correctamente los cambios de Qs/Qt calculados que ocurren cuando la fracción inspirada de oxígeno está alterada, es necesario conocer los cambios producidos en todas las variables que afectan Qs/Qt. Este tutorial presenta un análisis profundo de las cuatro variables que afectan el cálculo de Qs/Qt: VO2 (captación de oxígeno), Qt ( débito cardíaco), Cc'O2 (contenido de oxígeno en sangre pulmonar). Estas variables están relacionadas de acuerdo con la siguiente ecuación, que se deriva combinando las ecuaciones Fick y las clásicas de shunt: Qs/Qt = 1 - [(VO2/Qt)/(CvcO2)]. Las representaciones de la superficie tridimensional que relacionan esas variables también son presentadas para ayudar al lector a comprender los efectos de esas variables en el Qs/Qt calculado.

Síndrome compartimental en un paciente monitorizado con manguito de presión arterial automático
 La monitorización no invasiva de la presión arterial puede ser peligrosa en pacientes con convulsiones o trastornos del movimiento. Presentamos el caso de un paciente con hiperactividad y temblor en el que un síndrome compartimental aparentemente fue inducido por un manguito automático de presión arterial. A medida que el paciente se movía, el dispositivo parece haber continuado su ciclo en un intento de obtener una lectura basal estable. El tubo de presión a la vejiga autoinflamada sobre esos dispositivos debe ser desconectado entre lecturas en situaciones en que la observación frecuente y fácil no sea posible.

La fuerza de prensión manual como evaluación de la recuperación del bloqueo neuromuscular
 Se utilizó un dinamómetro simple de manos hidráulicas para evaluar la fuerza de prensión manual antes y después de la anestesia general. Ocho pacientes recibieron un anestésico general de óxido nitroso y oxígeno y un agente inhalatorio sin relajantes (grupo no relajante). Diez pacientes recibieron un anestésico similar de óxido nitroso y oxígeno y un agente inhalatorio con relajantes no despolarizantes (grupo relajante). Los pacientes del grupo no relajante mostraron una depresión leve al 77% de la fuerza inicial de prensión manual por el tiempo que podían mantener la cabeza durante 5 segundos. Los pacientes del grupo relajante tuvieron una media de sólo el 29% de la fuerza inicial de prensión manual cuando pudieron levantar la cabeza. Una hora después, la fuerza de prensión manual aumentó al 76% de la fuerza preoperatoria en el grupo relajante. La fuerza de prensión manual parece ser una medida sensible del efecto relajante residual.

Monitorización no invasiva de la oxigenación durante la ventilación unipulmonar: comparación de la medición de la tensión transcutánea de oxígeno y oximetría de pulso
 La oxigenación se monitorizó concomitantemente mediante la medición de la tensión transcutánea de oxígeno y la oximetría de pulso, y los datos se compararon con los valores de tensión arterial y saturación de oxígeno en 10 pacientes con hipoxemia. Una disminución progresiva de la tensión arterial de oxígeno fue evidente inmediatamente después de la institución de ventilación unipulmonar, alcanzando el valor medio más bajo de 63 +/- 2 mm Hg (+/-SEM) a los 12 minutos. A pesar de la correlación significativa entre la tensión transcutánea de oxígeno y la tensión arterial de oxígeno durante la ventilación unipulmonar (r = 0,75; p < 0,001), el retraso en la respuesta de la tensión transcutánea de oxígeno resultó en una subestimación al inicio de la gravedad de la hipoxemia. Por el contrario, la disminución de la saturación arterial de oxígeno de 97,9 +/- 0,3% a 92,2 +/- 0,8% medida por el CO-Oxímetro fue seguida de una correlación lineal de pulso con una respuesta casi significativa de 0,93; Concluimos que la oximetría de pulso es un método de respuesta más simple y rápida que la medición de la tensión transcutánea de oxígeno para la detección de hipoxemia durante la ventilación unipulmonar en adultos.

Evaluación neonatal continua en la sala de partos mediante pulsioximetría
 El pulsioxímetro, un monitor no invasivo y continuo de oxigenación arterial confiable en adultos, niños y lactantes, fue evaluado para uso en neonatos en la sala de partos. Se estudiaron 100 recién nacidos, con peso entre 850 y 5.230 g cada uno, nacidos por vía vaginal o por cesárea con anestesia general o epidural. Después del parto, cada bebé fue colocado en un calentador radiante y una sonda de oximetría de pulso fue colocada en la mano derecha. La saturación de hemoglobina fue entonces registrada durante 15 minutos. Los valores iniciales de oximetría de pulso se obtuvieron en menos de un minuto después del pinzamiento del cordón en el 43% de los lactantes, menos de dos minutos en el 81% y menos de tres minutos en el 98%. La saturación arterial promedio de oxígeno fue 59% al minuto (43 lactantes), 68% a los 2 minutos (81), 82% a los 5 minutos (98) y 90% a los 15 minutos (91). La saturación de oxígeno fue menor del 30% en 12 neonatos y menor del 50% en 26 neonatos en algún momento durante el período de 15 minutos de seguimiento. La saturación de oxígeno no difirió significativamente entre los neonatos que recibieron vía vaginal o por cesárea, independientemente de la presencia o tipo de anestésico utilizado. La saturación arterial de oxígeno medida por pulsioximetría mostró una relación estadísticamente significativa en comparación con el sistema tradicional de puntuación de Apgar. La oximetría de pulso fue muy útil para juzgar objetivamente la adecuación de los esfuerzos resucitativos, así como para identificar niños que tuvieron marcada desaturación arterial durante el período neonatal precoz.

Comparación aleatorizada de tres regímenes de adriamicina para sarcomas de tejidos blandos metastásicos
 Este estudio abordó dos cuestiones importantes sobre el uso terapéutico de Adriamicina ([Adr] Adria Laboratories, Columbus, OH) en sarcomas de tejidos blandos adultos: la influencia del esquema de dosificación de carboxamida. Los pacientes con sarcomas metastásicas de partes blandas objetivamente medibles fueron aleatorizados a Adr 70 mg/m2 por vía intravenosa (IV) día 1 y cada 3 semanas (94 pacientes); Adr 20 mg/m2 IV día 1 Los regímenes que utilizaron Adr como agente único resultaron en una frecuencia de respuesta equivalente (18% y 16%) y supervivencia (mediana, 8,0 y 8,4 meses). El DTIC incrementó significativamente (p < 0,02) la frecuencia de respuesta global de Adr al 30%. Sin embargo, el DTIC no influyó en la supervivencia (mediana, 8,0 meses) ni aumentó el número de respuestas completas. Las toxicidades de los dos regímenes de monoterapia difirieron: Adr semanal resultó en más estomatitis (p = 0,09) y menos toxicidad hematológica (p < 0,05). El DTIC produjo un aumento sustancial de la toxicidad, principalmente gastrointestinal (p < 0,002); en general, el 98% de los pacientes tratados con Adr-DTIC experimentaron una toxicidad moderada o peor. Para disminuir el potencial de error en la interpretación de los resultados del tratamiento, la confirmación histopatológica del diagnóstico fue realizada por un panel de patólogos de referencia; las láminas patológicas fueron presentadas en 97% de los pacientes ingresados. El diagnóstico clínico en estudio se confirmó en 199 de 316 pacientes (63%) con una revisión final. En el 23% de los pacientes el panel estuvo de acuerdo con el diagnóstico de sarcoma de tejidos blandos, pero no con el tipo. En el 14%, el panel concluyó que no se podía afirmar un diagnóstico de neoplasia mesenquimal. Los resultados finales del tratamiento se basaron en los 275 pacientes confirmados patológicamente y elegibles. El subtipo histológico más frecuente fue el leiomiosarcoma (99 pacientes). La respuesta a Adr-DTIC de este subtipo fue mayor (44%) que la de cualquier otro subtipo. Sin embargo, esta diferencia por sí sola no fue responsable de la superioridad global de la combinación. Esto confirmó que la combinación de DTIC más Adr se suma a la tasa de respuesta de Adr solo en los sarcomas de tejidos blandos. Si el aumento de la frecuencia de respuesta, sin impacto en la supervivencia, vale la pena la significativa mayor toxicidad, sigue siendo un juicio subjetivo que debe hacerse en el contexto del paciente individual.

Tratamiento del carcinoma de células renales metastásico con cumarina (1,2-benzopirona) y cimetidina: estudio piloto
 Cuarenta y cinco pacientes con carcinoma de células renales metastásico fueron tratados con cumarina (1,2-benzopirona) y cimetidina. Los pacientes recibieron cumarina 100 mg por vía oral diariamente; la administración de cimetidina 300 mg por vía oral cuatro veces al día, se inició el día 15 de la terapia, y el tratamiento con ambos fármacos continuó hasta la progresión de la enfermedad. Tres pacientes son demasiado pronto para evaluar (en estudio menor o igual a 2 meses sin cambios en el estado tumoral). Las respuestas objetivas (mayor o igual al 50% de reducción de la enfermedad medible) ocurrieron en 14 de 42 pacientes evaluables (33,3%) (el intervalo de confianza del 95% basado en esta tasa es +/- 14,3%), con tres respuestas completas). Las respuestas completas duraron 9,5, 4+ y 9,5+ meses. La mediana de duración de la respuesta para el grupo RP fue de 5 meses (rango, 4 a 21+ meses). Doce pacientes presentaron estabilización de la enfermedad, variando de 4 a 16,5+ meses. No se observó respuesta en 16 pacientes. No hubo toxicidad sintomática, hematológica o química (disfunción orgánica) entre los 45 pacientes tratados. La cumarina y la cimetidina parecen ser agentes seguros y activos en el tratamiento del carcinoma renal metastásico. Se requieren más estudios para determinar la dosis óptima y la programación de estos agentes.

Análisis de la radioterapia postoperatoria en estadios I a III de carcinoma epitelial de ovario
 Se presenta un análisis retrospectivo a largo plazo de los resultados de la radioterapia primaria postoperatoria en 106 mujeres con carcinoma epitelial de ovario invasivo. Cuarenta y dos mujeres recibieron irradiación abdominopélvica total de campo abierto y 64 recibieron tratamiento por diversas técnicas abdominopélvicas subtotales. El seguimiento medio de los pacientes vivos en los dos grupos es de 86 y 116 meses, respectivamente. Las mujeres que tuvieron la Federación Internacional de Ginecología y Oncología (FIGO) estadios I a III-A sin enfermedad residual postoperatoria, o menos de 0,5 cm actuaron abdominal y/o menos de 2-020 cm de sobrevida total fueron un grupo favorable en comparación con una recidiva pélvica en un 40%. La mejoría de la supervivencia por la técnica abdominopélvica total en pacientes favorables fue aún más significativa (p < 0,003) después de ajustar por diferencias en el estadio, grado y volumen de la enfermedad residual bruta postoperatoria (no, no). El aumento del grado parece estar asociado con la disminución de la supervivencia incluso entre los pacientes favorables tratados con la técnica óptima, aunque las diferencias no se acercaron a la significación estadística tras ajustar por el volumen y estadio de la enfermedad residual. Las complicaciones quirúrgicas intestinales fueron equivalentes, 7,1% para las técnicas abdominopélvicas totales v 8,1% para las subtotales. La adición de fosfato cromogénico radioactivo intraperitoneal aumentó la tasa de complicaciones intestinales quirúrgicas 33% sobre la irradiación pélvica externa aisladamente sin mejorar la supervivencia. Los pacientes con enfermedad residual bruta desfavorable y/o estadios III-B y IV de FIGO fueron incurables por cualquier técnica de radiación. Aquellos con tumor residual no, o favorable, constituyen un grupo en el que creemos que la irradiación abdominopélvica total de campo abierto representa una modalidad terapéutica potencialmente curativa.

Evaluación de quimioterapia intensiva postremisión para adultos con leucemia aguda no linfocítica utilizando arabinósido de citosina a dosis altas con L-asparaginasa y amsacrina con etopósido
 Para comprobar la toxicidad y eficacia de la terapia intensiva postremisión con arabinósido de citosina a dosis altas con L-asparaginasa y amsacrina con etopósido en adultos con leucemia no secuencial aguda (NLn). Los Ciclos 1 (inducción), 3 y 5 incluían dosis convencionales de daunomicina, arabinósido de citosina, 6-tioguanina, vincristina (VCR) y prednisona. El Ciclo 2 fue arabinósido citosina 3 g/m2 por vía intravenosa (IV) cada 12 horas para cuatro dosis, seguido de L-asparaginasa 10.000 U intramuscular (IM) a las 42 horas. El Ciclo 4 incluyó amsacrino 120 mg/m2/d y etopósido 100 mg/m2/d, ambos IV durante cinco días, y el ciclo 6 fueron tres ciclos mensuales de VCR en el día 1, metotrexato y prednisona. Setenta y cuatro pacientes (74%) alcanzaron la remisión completa (RC) (51 con el ciclo 1 y 23 después del ciclo 2). La supervivencia global libre de enfermedad (SLE) para los pacientes que alcanzan RC es del 27% a los 3 años mediante análisis de Kaplan-Meier, mientras que para los pacientes que alcanzan RC con ciclo 1 es del 34%. La probabilidad actuarial de estar libre de recaída a los 3 años para que los pacientes alcancen RC es del 34%. Dieciséis de los 74 pacientes con CR (22%) fallecieron en CR mientras seguían recibiendo quimioterapia intensiva, incluyendo 12 (18%) que sucumbían a infección (nueve bacterianas, tres fúngicas). Tras una mediana de seguimiento de 20 meses, 36 pacientes han recaído y 21 permanecen vivos en CR. La consolidación intensiva con dosis altas de arabinósido de citosina, amsacrino y etopósido puede prolongar modestamente la SLE en comparación con los controles históricos. Sin embargo, la recaída continuó siendo un problema importante y, además, con una terapia de consolidación más agresiva, la infección durante la aplasia de la médula resultó en un número significativo de muertes.

Toxicidad cerebelosa con dosis altas de arabinósido de citosina
 La disfunción del SNC, especialmente alteración de la función cerebelosa, es la toxicidad limitante de la dosis asociada a dosis altas de arabinósido de citosina, que impide dosis superiores a 48 g/m2. Cuatrocientos dieciocho pacientes entre 2 y 74 años con leucemia o linfoma recibieron 36 a 48 g/m2 de arabinósido de citosina sola o con antibiótico total de antraciclina, 4'SA(AU) En solo 35 de 418 pacientes (8%) se produjo toxicidad cerebelosa grave; fue irreversible o fatal en 4 (1%) pacientes. La edad del paciente fue un factor crítico en la incidencia de toxicidad cerebelosa grave. Los pacientes mayores de 50 años presentaron una mayor incidencia estadísticamente significativa de toxicidad cerebelosa en comparación con los pacientes más jóvenes (26/137, 19%, v 9/281, 3%; p < 0,0005, chi 2). Ni el diagnóstico, el estado de la enfermedad, el sexo ni el régimen alteraron la incidencia de toxicidad cerebelosa grave (cuando se corrigió por la edad). Un segundo ciclo de arabinósido citosina a dosis altas, administrado a 62 pacientes, no aumentó la incidencia de toxicidad cerebelosa grave, que ocurrió en cinco (8%) de estos pacientes. Dos de los cinco pacientes presentaron toxicidad severa con el curso inicial. De los 60 pacientes sin disfunción cerebelosa previa, tres (5%) presentaron toxicidad severa con el segundo curso: uno de 41 pacientes tenían menos de 50 años; dos de 19 pacientes eran mayores o iguales a 50 años. Dado que la aparición de disfunción cerebelosa grave se ve muy afectada por la edad, se debe administrar dosis reducidas de arabinósido de citosina a dosis altas a pacientes mayores de 50 años y se deben investigar métodos para reducir la toxicidad cerebelosa.

Estudio de fase II de cisplatino a dosis altas y VP-16 en neuroblastoma: informe de la Société Franceise d'Oncologie Pédiatrique
 Cuarenta y siete niños o adolescentes con neuroblastoma avanzado en estadio IV (42 pacientes) o estadio III (cinco) (12 progresaron después de la recaída y 35 no alcanzaron la remisión completa [CR] después de un estudio de combinación de dosis alta (100 mg) Veinte pacientes habían recibido tratamiento previo con CDDP (dosis total, 100 a 640 mg/m2; mediana, 320 mg/m2) y 38 de 47 pacientes tenían afectación medular cuando se incluyeron en el estudio. La tasa de respuesta global fue del 55%, con un 22% de RC. La duración de la respuesta fue de 5 a 18 meses, con una mediana de 10 meses. Ocho pacientes todavía están libres de enfermedad, con una mediana de tiempo de observación de 13 meses, pero todos habían recibido terapia adicional después de dos cursos de ese régimen. La toxicidad digestiva fue frecuente pero tolerable. La mielosupresión fue grave pero de corta duración, es decir, nadir de neutrófilos fue observado en el día 15, con 95% de los pacientes recuperándose un recuento normal antes del día 28, y nadir de plaquetas sólo dos episodios reversibles. La incidencia global de sepsis fue del 8% (siete de 92 cursos), sin mortalidad relacionada con la infección. No se observó insuficiencia renal aguda después de dos cursos y sólo tres de 47 niños experimentaron una reducción clara de la función renal. Después de dos cursos, apenas dos niños presentaron pérdida auditiva en el intervalo de 1.000 a 2.000 Hz, a pesar de que la pérdida auditiva por encima del nivel de 2.000 Hz fue frecuentemente encontrada. Se concluye que la dosis alta de VP-16 y CDDP es un régimen eficaz en el neuroblastoma avanzado con toxicidad aceptable. Estudios en fase III son necesarios en pacientes no tratados previamente. J Clin Oncol 5:941-950.

Cisplatino, doxorubicina y 5-fluorouracilo en tumores de glándulas salivales: estudio piloto del North California Oncology Group
 Diecisiete pacientes con cáncer de glándulas salivales avanzado o recurrente fueron tratados con cisplatino, doxorubicina y quimioterapia combinada con 5-fluorouracilo (PAF). Dos pacientes alcanzaron una respuesta completa y cuatro pacientes alcanzaron una respuesta parcial, para una tasa de respuesta global del 35%. Seis de los nueve pacientes que recibieron FPA en el escenario neoadyuvante no respondieron y procedieron a cirugía y/o radioterapia. No hubo diferencia en la tasa de respuesta entre los pacientes tratados por enfermedad recurrente vs los tratados con quimioterapia neoadyuvante. Respondieron los tres pacientes con adenocarcinoma. La duración de la respuesta en pacientes con enfermedad metastásica o recurrente varió de 6 a 15 meses. El régimen PAF se administró principalmente en el ámbito ambulatorio y se asoció con una toxicidad aceptable. El FAP demuestra actividad en neoplasias de glándulas salivales, por lo que parece necesaria una mayor evaluación de esta combinación.

Sulfato de morfina oral de liberación controlada en el tratamiento del dolor oncológico con correlación farmacocinética
 La biodisponibilidad y los efectos clínicos de un comprimido de sulfato de morfina de liberación controlada por vía oral, MS-contin (MSC; Purdue-Frederick, Norwalk, CT) fueron evaluados, respectivamente. El carácter inherente de liberación lenta del MSC fue confirmado por la tasa de absorción de 2 1/2 X T1/2, la Cmax de una mitad y el doble Tmax con relación al IRMS. La eliminación de T1/2 de las dos preparaciones de morfina fue similar, demostrando un riesgo insignificante de acumulación de MSC. La diferencia en el número medio de efectos secundarios experimentados por el grupo control por sujeto fue significativa (.70 para MSC y 1.26 para IRMS, p = .05) y fue consistente con el pico de atenuación plasmática de morfina. Los pacientes con cáncer fueron inicialmente cambiados de su analgésico previo a cuatro horas de IRMS y luego a MSC al doble de la dosis cada ocho horas. La mayoría tuvo su intervalo de dosificación de CMM extendido a cada 12 horas con una disminución del requerimiento diario total de morfina. Mientras que la duración media de la MSC fue de 20,5 días, muchos pacientes fueron seguidos post-estudio por un período prolongado sin desarrollo apreciable de tolerancia. En general, la analgesia del CMM y los efectos colaterales fueron percibidos por los pacientes como superiores en comparación con los opioides en el prepucio. La ventaja de una dosificación menos frecuente puede conducir a una mejora de la calidad de vida de los pacientes con cáncer.

Efecto de la estimulación eléctrica del haz olivococlear cruzado sobre la respuesta del nervio auditivo a tonos en el ruido
 Se registraron las tasas de descarga de fibras aisladas de nervio auditivo que respondían a tonos de mejor frecuencia (BF) de distinto nivel presentados simultáneamente con ruido fijo de banda ancha con y sin estimulación eléctrica del hazco cruzado. En ausencia de estimulación con COCB, los aumentos monotónicos del nivel de ruido producen incrementos monotónicos en la tasa de respuesta al ruido de bajo nivel de las fibras nerviosas auditivas. Como resultado de la adaptación, esos aumentos en la tasa de respuesta al ruido producen disminuciones monotónicas en la tasa de descarga de la saturación. A altos niveles de ruido, estos efectos compresivos pueden eliminar la respuesta diferencial de las fibras nerviosas auditivas a los tonos BF. La estimulación con COCB puede restaurar esa respuesta diferencial con la producción de grandes disminuciones en la tasa de respuesta al ruido y grandes aumentos en la tasa de descarga de la saturación. En los antecedentes de tranquilidad, se sabe que la estimulación con COCB cambia el rango dinámico de las respuestas de tono único de fibra del nervio auditivo BF a mayores niveles de estímulo. En presencia de ruido de fondo, la estimulación con COCB produce un desplazamiento ascendente del rango dinámico, que disminuye con el aumento del nivel de ruido. A altos niveles de ruido, la descompresión inducida por COCB de las funciones de nivel de la tasa puede ocurrir con poca o ninguna variación dinámica. Esto permite que las fibras nerviosas auditivas señalen cambios en el nivel del tono con cambios en la tasa de descarga en las relaciones señal-ruido inferiores de lo que sería posible de otro modo. El ruido de la banda gástrica también produce un desplazamiento ascendente del rango dinámico de la respuesta del tono de la fibra del nervio auditivo BF. Se midió el rango dinámico de cambio del tono del FS inducido por ruido en función del nivel de ruido con y sin estimulación con BOC. La estimulación con COCB eleva el umbral del cambio dinámico inducido por ruido. Se piensa que este cambio se debe a la supresión de la tasa de dos factores. El aumento en el umbral del cambio inducido por el ruido debido a la estimulación con COCB sugiere una interacción entre el mecanismo de supresión de la tasa de dos piedras y el mecanismo por el cual la estimulación con COCB produce un cambio dinámico. Estas interacciones fueron más investigadas por el registro de las respuestas de la tasa de fibras nerviosas auditivas a tonos con excitor BF a nivel fijo, presentados simultáneamente con tonos supresores de nivel variable de frecuencia fija. Las respuestas raras fueron registradas con y sin estimulación con COCB. Los resultados experimentales se cuantificaron mediante un modelo fenomenológico de supresión de la tasa de dos piedras presentado por Sachs y Abbas.

El efecto del campo ocular frontal y las lesiones coliculosas superiores sobre las latencias sacárdicas en el mono rhesus
 Los monos Rhesus fueron entrenados para realizar movimientos oculares sacádicos a dianas visuales utilizando paradigmas de detección y discriminación en los que se requerían realizar una sacada a un estímulo solitario (detección) o a otro estímulo. El paradigma de detección dio lugar a una distribución bimodal de latencias sacádicas con el modo más rápido pico en torno a 100 ms (express saccades); la introducción de una pausa entre la finalización del punto de fijación. El paradigma de discriminación, por otro lado, arrojó solamente una distribución unimodal de latencias aun cuando se introdujo un vacío, y no hubo evidencia de la corta latencia "expresión" sacadas. En tres monos se abló unilateralmente el campo del ojo frontal o el colículo superior. La ablación del campo oftalmológico frontal no tuvo efectos apreciables a largo plazo sobre la distribución de latencias sacádicas en las tareas de detección o discriminación. Tras la ablación colicular unilateral, por otro lado, expresos sacadas obtenidas en el paradigma de detección fueron eliminadas para movimientos oculares contralaterales a la lesión, dejando apenas una distribución unimodal de latencias. Este déficit persistió durante las pruebas, que en un mono continuó durante 9 meses. Las sacadas expresivas no se observaron nuevamente para las sacadas contralaterales a la lesión, y la latencia media de las sacadas contralaterales fue mayor que la latencia media del segundo pico para la ipsi. La distribución de latencia de las sacadas ipsiversivas a la lesión colicular no se vio afectada, excepto durante unos días después de la cirugía, durante los cuales se evidenció un aumento en la proporción de exudados expresos. Las esacadas obtenidas con el paradigma de discriminación produjeron un aumento pequeño pero confiable de las latencias sacádicas después de las lesiones coliculares, sin alterar la forma de la distribución. Las inyecciones unilaterales de muscimol en el colículo superior produjeron resultados similares a los obtenidos inmediatamente después de las lesiones coliculares: las sacadas contralaterales al sitio de inyección fueron fuertemente inhibidas y mostraron un aumento de latencias. Esto se acompaña de una disminución de las latencias sacádicas ipsilaterales y un aumento en el número de sacadas que caen en el rango expreso. Los resultados sugieren que el colículo superior es esencial para la generación de sacadas de corta latencia (expresión) y que los campos oculares frontales no juegan un papel significativo en el diseño de la distribución del ATTRDS.(AU)

Asociaciones funcionales entre neuronas medulares laterales monitorizadas simultáneamente en el gato II. Evidencias para acciones inhibitorias de las neuronas espiratorias
 Se usaron rayos de electrodos extracelulares para monitorear simultáneamente varias neuronas respiratorias (2-8) en la médula lateral de los gatos anestesiados, paralizados, bilateralmente vagotomizados y ventilados artificialmente. También se registró la actividad del nervio frénico eferente. Se determinó la tasa media de descarga en función del tiempo en el ciclo respiratorio para cada neurona. La mayoría de las células fueron testadas para proyecciones axonales espinales o vagales usando métodos de estimulación antidrómica. Se utilizaron métodos de correlación cruzada para analizar los trenes de ciclorrutas de 480 pares celulares. Cada pareja incluyó al menos una neurona más activa durante la fase espiratoria. Todas las neuronas registradas simultáneamente se localizaron en el mismo lado del tallo cerebral. El 26% (33/129) de las parejas espiratorias (E) presentaron correlaciones a corto plazo indicativas de interacciones paucisinápticas o de entradas compartidas, mientras que el 8% (27/351) de las parejas. Se encontró evidencia de varias acciones inhibitorias de las neuronas E-DEC: 1) inhibición de las neuronas I por las neuronas E-DEC y aumento de los patrones de estimulación EAUG; 2) inhibición de las neuronas EAUD-EC. Debido a que varias células fueron registradas simultáneamente, también se obtuvo evidencia directa para procesos paralelos y seriales inhibitorios. Los resultados sugieren y apoyan varias hipótesis de mecanismos que pueden ayudar a generar y controlar el patrón y la coordinación de las actividades de la motoneurona respiratoria.

Procesamiento binaural del nivel de presión sonora en el colículo inferior
 El sistema auditivo central podría codificar información sobre la localización de una fuente sonora de alta frecuencia comparando los niveles de presión sonora en los oídos. Dos potenciales computaciones son la diferencia de intensidad interaural (DII) y la intensidad binaural media (DCA). En este estudio del núcleo central del colículo inferior (CCI) del gerbo anestesiado, demostramos que las respuestas del 85% de las 97 unidades únicas de nuestra muestra fueron influenciadas conjuntamente por el IID. Para un ITB dado, la tasa de descarga de la mayoría de las unidades es una función sigmoidal del IID, y las tasas de pico ocurren en IID favoreciendo el oído contralateral. Los incrementos sucesivos del ITB suelen provocar cambios sucesivos de las funciones del IID hacia las IID que favorecen el oído ipsilateral. Las neuronas que presentan este comportamiento incluyen muchos que se clasificarían convencionalmente como IE (recibiendo predominantemente entrada excitatoria proveniente de un oído e insumo inhibitorio del otro), muchos que serían clasificados como estimulación del oído. La sensibilidad del IID de algunas neuronas de la IE no se ve afectada por el ITB, excepto por el umbral cercano. Estas unidades podrían proporcionar información de dirección independiente de la intensidad de la fuente. Algunas neuronas del EE son muy sensibles al ITB, pero son mínimamente sensibles al IID. Sin embargo, nuestros datos indican que las respuestas de la mayoría de las unidades de EE en ICC están fuertemente dominadas por la excitación de origen contralateral. Para algunas unidades, la tasa de descarga es no monótonamente relacionada con el IID y es máxima cuando los estímulos en los dos oídos son de presión sonora comparable. Esta preferencia por el DII cero es común para todos los niveles binaurales. Muchas neuronas de la IE responden no monotonicamente al ITB. Las tasas de descarga son mayores para las IID representativas del espacio contralateral y son máximas en un único mejor ITB. Para un subgrupo de esas neuronas, la influencia proveniente del oído ipsilateral está compuesta por una mezcla de excitación e inhibición. En consecuencia, las tasas de alta no se relacionan con el ITB, sino con el IID. Esta doble nomonotónicaidad crea un claro foco de respuesta pico en una determinada combinación de ITB/IID. Debido a sus influencias monaurales mixtas, tales unidades serían adscritas a diferentes clases del esquema de clasificación binaural convencional (EE/EI) según el nivel binaural presentado. Se identificaron varias clases de respuesta en este estudio, cada una de ellas puede contribuir de manera diferente a la codificación de la información espacial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Se realizó un estudio cinemático y electromiográfico de los reflejos cutáneos evocados desde el antebrazo de gatos deambulados sin restricción
 Se realizó un análisis cinemático y electromiográfico (EMG) de las respuestas evocadas en el antebrazo del gato por obstrucción mecánica del preelimbo durante la fase de balanceo de baja estimulación cutánea. La obstrucción mecánica del preelimb con una varilla metálica rígida evocaba una respuesta compleja que permitía al gato negociar suavemente el obstáculo sin perturbar indebidamente el ritmo locomotor global. Los movimientos iniciales fueron una flexión del hombro, un bloqueo de la articulación del codo y una dorsiflexión de la muñeca, lo que llevó al miembro a retirarse del obstáculo. Se siguieron por una extensión del hombro, una flexión del codo y una ventroflexión de la muñeca, que juntos trajo el miembro hacia adelante y por encima del obstáculo. El patrón asociado y complejo de respuestas EMG de corta y larga latencia se mostró relacionado con diferentes aspectos del movimiento. En el hombro se observó una fuerte activación de los músculos flexores; estas respuestas fueron de larga duración (mayor o igual a 100 ms) y generalmente duraron durante todo el período de flexión del hombro. En el codo, ambos músculos flexores y extensores se activaron en latencia corta (9-13 ms). En los flexores, esto fue seguido por un cese y posteriormente un aumento y prolongación de su actividad. Los dorsiflexores tanto de la muñeca como de los dígitos se activaron a corta latencia (10-12 ms) y permanecieron activos durante todo el período de dorsiflexión de estas articulaciones. La inyección de un anestésico local en el área de la piel contactada por la barra metálica redujo o abolió todas las respuestas reflejas, lo que sugiere que la integridad de las vías reflejas cutáneas es esencial para la elaboración de esas respuestas. La estimulación eléctrica de un nervio cutáneo inervando el antebrazo distal (el nervio radial superficial) resultó en respuestas cualitativamente similares, aunque más débiles, a las obtenidas con la estimulación mecánica. Los experimentos finales confirmaron que estas respuestas estaban mediadas por aferentes cutáneos de bajo umbral. La estimulación eléctrica también evoca respuestas excitatorias de corta latencia (10-12 ms) en los músculos extensores del codo. Generalmente, los mayores efectos reflejos se obtuvieron durante el período de balanceo para los músculos flexores, extensores y bifuncionales. Durante la puesta en marcha el estímulo fue normalmente ineficaz en la excitación de los músculos flexores y en los extensores evocaron una inhibición de corta latencia, seguida frecuentemente por un aumento de la actividad.(ABSTRACT TRUNDS)

La representación del estímulo azimuth por las neuronas azimáticas selectivas de alta frecuencia en el núcleo central del colículo inferior del gato
 Se estudiaron las respuestas a los cambios en la azimuta de estímulo de 220 unidades de mejor frecuencia (BF) superiores a 3 kHz en el núcleo central del ruido del colículo inferior de las unidades anestesiadas. Por lo tanto, se esperaba obtener información sobre la forma en que las localizaciones azimutales de los estímulos altos de LM estaban representadas en el colículo inferior. Para cada unidad se determinó la tasa de descarga de estímulos ubicados a lo largo de un plano inclinado a 20 grados por encima de la horizontal. Este plano fue elegido para optimizar la direccionalidad del pabellón auricular. Las localizaciones en el campo frontal fueron muestreadas en pasos de 10-20 grados en torno a un arco de 170 grados. Estas mediciones se repitieron a diferentes intensidades de estímulo hasta que se aclararan las propiedades de dirección de la unidad. Las unidades para las cuales las funciones relacionadas con la velocidad de descarga a la azimuta para un estímulo dado mostraron un rasgo claro (pico o frontera), cuya localización azimutal varió poco con intensidades entre 20 y 40m. Sólo el 13% de las unidades fueron azimáticas selectivas para el BF, mientras que el 44% fueron selectivas para el ruido. Muchas funciones de azimuth para unidades selectivas fueron del tipo meseta, para las cuales las tasas de alta relativamente altas que ocurrieron en la mayoría de los azimitos contralaterales disminuyeron sostenidamente hasta cerca de cero y permanecieron bajas para la mayoría ipsilaterales. Estas funciones en forma de meseta fueron más comunes para los estímulos tonos. Otras funciones mostraron una azimuta fija de máxima flexión (mejor azimante); estas fueron más comunes para el ruido que para los estímulos tonos. Se midieron las funciones de Azimuth detalladas tanto para el tono como para el ruido en 63 unidades. Algunos exhiben el mismo tipo de función azimante a ambos estímulos. Sin embargo, 18 unidades fueron azimantes selectivos al ruido, pero no a tonos. Las fronteras de las funciones en forma de meseta obtenidas con estímulos sonoros y tonos se concentraron en 20 grados del plano mediano. Muy pocas unidades tenían bordes que abarcaban azimitos periféricos ipsilaterales o contralaterales. A pesar de que las mejores azimas de algunas funciones de azimón del ruido se observaron para mentir en estas azimas periféricas, la mayoría ocurrió en 20 grados contralaterales al plano mediano. Los sitios de registro de las unidades se relacionaron con una matriz de tres a tres lugares de ubicación rostrocaudal y mediolateral a través del núcleo central. Las unidades que fueron azimuth selectivas al ruido se distribuyeron equitativamente en todo el núcleo central, mientras que las unidades azimuth selectiva tonos formaron mayores proporciones rostralmente.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Péptido básico rico en histidina: un neuropéptido cardioactivo de las neuronas de Aplysia R3-14
 Hemos demostrado previamente que las neuronas R3-14 de los ganglios abdominales de Aplysia expresan específicamente un gen que codifica un precursor del neuropéptido de 108 aminoácidos. Este precursor se procesa postranslacionalmente por clivaje de una secuencia de señal y dos residuos dibásicos internos que resultan en tres péptidos. Los péptidos se colocan en gránulos de núcleo denso a lo largo de los procesos R3-14 que inervan la vena eferente de la branquia y la aurícula. La filtración en gel y la cromatografía líquida de alta presión en fase reversa (rpHPLC) fueron utilizadas para purificar un péptido de 4,9 kDa producido por las neuronas R3-14. Llamamos a este péptido el péptido básico rico en histidina (HRBP), que refleja su estructura primaria. Las mediciones de tensión in vitro de corazones canulados de Aplysia revelaron acciones cardioexcitatorias dosis-dependientes de la FCF. La FC aumentó tanto la frecuencia como la amplitud de latidos con un umbral de 10(-7) M. La FCF aumentó la amplitud de las contracciones ventriculares de forma dosis-dependiente, mientras que la frecuencia de contracción no se ve afectada. En contraste tanto la amplitud como la frecuencia de las contracciones auriculares se incrementaron. Altas concentraciones de HRBP también tuvieron un efecto tonotrópico positivo en la aurícula. La PADAR también demostró tener acciones sobre el tejido del intestino. Los músculos circulares del cultivo adyacente al molleja anterior mostraron contracciones espontáneas poco frecuentes. Tanto la FCBP como la acetilcolina (ACh) provocaron contracciones repetitivas de este músculo. Los músculos circulares de la molleja posterior presentaron un alto grado de actividad espontánea cuando se perfundieron continuamente. La amplitud y frecuencia de contracción se incrementaron por la FCBP y la ACh, mientras que la contractilidad fue inhibida por la Phe-Met-Arg-Phe-amide (FMRFamida).

Propiedades motoras tras la reinervación cruzada de los músculos gastrocnemio lateral y sóleo del gato con el nervio gastrocnemio medial I. Influencia de motoneuronas sobre el músculo
 Este estudio aborda dos preguntas: ¿es la reinervación del músculo esquelético mamífero selectivo con respecto al tipo motor-unidad? y ¿cuáles son las propiedades contráctiles de la arteria muscular única examinada por la gastroenterología lateral? Se examinaron animales en dos tiempos postoperatorios: 9-10 wk (medX) y 9-11 mo (longX). Para la comparación, se estudiaron las propiedades de las unidades motoras normales LG y soleus. Las unidades motoras fueron clasificadas en función de su respuesta contráctil como rápida contractilidad fatigable, rápida intermedia, rápida resistencia a la fatiga contractual o lenta (tipos FF, FI, FR o S, respectivamente) (13,29). Las fibras musculares fueron clasificadas en base a las propiedades histoquímicas como glucolítica rápida, glucolítica oxidativa rápida o oxidativa lenta (tipos FG, FOG o SO, respectivamente) (61). La reinervación de LG y soleus no fue selectiva con respecto al tipo de unidad motora. Ambos músculos fueron inervados por un complemento completo de tipos de motoneuronas MG, aparentemente en proporciones normales de MG. Las motoneuronas MG determinaron las propiedades de las fibras musculares LG en un grado similar al de las fibras musculares de MG reinervadas. En contraste, las fibras musculares sóleos "resistieron" la influencia de las motoneuronas MG. Así, aunque el músculo LG largoX-reinervado (longX LG) presentó una distribución tipo unidad motora similar a la MG normal o auto-reinervada, las unidades de sóleo largoX contenían predominantemente tipo S. Los valores medios globales de las propiedades contráctiles de la unidad muscular reflejaron esta distribución tipo unidad motora. Las unidades musculares en el músculo largo X LG y el sóleo largoX presentaron propiedades contráctiles propias del mismo tipo de unidad motora en el LG normal o en el sóleo, respectivamente. Los tipos de unidad motora fueron reconocibles a 10 wk X-reinervación, aunque las tensiones de unidad muscular fueron menores que después de 10 mo. Las proporciones de unidades motoras rápidas y lentas en el GL medX fueron similares al GL largo, aunque una mayor proporción de unidades rápidas fueron resistentes a la fatiga a las 10 semanas. Hubo menos unidades rápidas en el sóleo medX que el sóleo longX, lo que sugiere que la conversión de tipo motor-unidad o la inervación de fibras musculares por motoneuronas rápidas no está completa a 10 wk. Se concluye que la reinervación de los músculos LG y sóleo por motoneuronas MG no fue selectiva con respecto al tipo de unidad motora. Las motoneuronas MG determinaron propiedades musculares del GL en un grado similar a las fibras musculares de MG autoinervadas. Las fibras musculares de Soleus resistieron la influencia de las motoneuronas MG, representando un límite para la determinación neural de las propiedades musculares.

Propiedades motoras tras la reinervación cruzada de los músculos gastrocnemio lateral y sóleo del gato con el nervio gastrocnemio medial II. Influencia del músculo en las motoneuronas
 Hemos probado si el músculo inervado puede influir en la expresión de las propiedades eléctricas de motoneurona. Las propiedades de las unidades motoras individuales fueron examinadas después de la reinervación cruzada (X-reinervación) de los músculos gastrocnemio lateral de gato (GL) y músculo sóleo por el gastrocnemio medial. Se examinaron animales en dos tiempos postoperatorios: 9-10 wk (medX) y 9-11 mo (longX). Para la comparación, también se estudiaron las propiedades de LG normal y de motoneurona sóleo. Las unidades motoras fueron clasificadas en base a sus respuestas contráctiles como rápida contracción fatigable, rápida resistencia intermedia rápida a la fatiga y tipos lentos FF, FI, FR o S, respectivamente (9, 21). Se midieron las propiedades eléctricas de motoneurona (resistencia a la entrada, velocidad de conducción axonal, posthiperpolarización). Después de 9-11 mo, las motoneuronas MG que inervaron el músculo LG mostraron recuperación de propiedades eléctricas semejantes a las motoneuronas de MG autorregeneradas. Las relaciones entre las propiedades eléctricas de motoneurona fueron en gran medida similares a la MG auto-regenerada. Para las motoneuronas MG que inervaron GL, el tipo motoneurona (65) predijo el tipo de unidad motora en 74% de los casos. Las motoneuronas longX-soleus difirieron de las motoneuronas longX-LG o de las motoneuronas MG autorregeneradas en valores medios para las propiedades eléctricas de motoneuronas. Las diferencias en los promedios globales reflejaron el predominio de las unidades motoras tipo S. Las relaciones entre las propiedades eléctricas de motoneurona también fueron diferentes que en las motoneuronas de MG autorregeneradas. En todos los casos, las alteraciones estaban en la dirección de las propiedades de las unidades tipo S y la relación entre las motoneuronas del sóleo normal y sus unidades musculares. Dentro de los tipos de unidad motora, los valores promedios fueron típicos para ese tipo de MG autorregenerada. El tipo motoneurona (65) fue un predictor bastante fuerte del tipo unidad motora en el soleo longX. Las motoneuronas MG que inervaron el sóleo presentaron valores alterados de velocidad de conducción axonal, reobase y resistencia de entrada, lo que podría indicar recuperación incompleta del estado axotomizado. Sin embargo, aunque el tiempo medio de desintegración tras la hiperpolarización (PAA) no se alteró con la axotomía (25), este parámetro se alarga significativamente en las motoneuronas MG inervadas. Hubo, sin embargo, desajustes individuales de motoneurona-muscle-unit, lo que sugiere que un tiempo medio de decaimiento de la AHP más largo también puede ser debido a la recuperación incompleta de una subpoblación de motoneuronas. Las motoneuronas MG capaces de especificar el tipo músculo-fibra sóleo exhibieron propiedades eléctricas de motoneuronas típicas de ese mismo tipo de motoneurona en MG auto-regenerada.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Propiedades receptivas de campo de las neuronas en el área V3 de la corteza extrastriada del mono mono mono macaco
 Se investigaron las propiedades receptivas de campo de 147 neuronas histológicamente localizadas en el área V3 durante el registro semicrónico de monos monos monos anestesiados paralizados. Se realizaron análisis cuantitativos de las seleccionidades neuronales para dirección, orientación, velocidad, disparidad binocular y color. La mayoría de las neuronas en V3 (76%) fueron de orientación fuertemente selectiva; el 40% mostró una fuerte selectividad de dirección. La mayoría de las células fueron afinadas para la velocidad del estímulo y casi la mitad mostró respuestas óptimas a 16 grados/s. La distribución de velocidades óptimas varió principalmente de 4 a 32 grados/s. Varias células de V3 mostraron curvas de orientación multipico y/o de dirección. Estas células tenían dos o más picos de tejido estrecho que no eran coaxiales. De alguna manera, se asemejan a las células hipercomplejas de mayor orden del área del gato 19 y pueden observar un mayor nivel de forma o de análisis de movimiento que el observado en áreas visuales antecedentes. Aproximadamente la mitad (45%) de las células fueron selectivas para la disparidad binocular. Aproximadamente la mitad de estos fueron atentados excitatorios en que mostraron respuestas débiles cuando fueron testados aisladamente en ambos ojos, pero mostraron una fuerte facilitación binocular centrada en el plano de fijación. Las otras células seleccionadas de disparidad fueron inhibitorias o asimétricas en sus respuestas frente y detrás del plano de fijación. Contrariamente a lo reportado anteriormente, aproximadamente el 20% de las neuronas en V3 fueron selectivas en términos de mostrar una respuesta varias veces mayor a la mejor longitud de onda monocromática en comparación con la peor. Las curvas de coloración del subconjunto de células selectivas de color tuvieron, en promedio, una banda completa a la mitad de la respuesta máxima de 80-100 nm. Una comparación de las propiedades del campo receptivo de las neuronas en V3 con las de otras áreas de la corteza visual sugiere que V3, como la MT, es bien adecuada para el análisis de varios aspectos del movimiento de estímulos. V3 también puede estar involucrado en algunos aspectos del análisis de forma, particularmente en niveles bajos de contraste. La comparación con el área VP, una tira delgada de la corteza anterior a la ventral V2, que fue previamente considerada parte de V3, indica que la selectividad de la dirección es mucho más prevalente en V3 que en VP. Por el contrario, las células seleccionadas por color son la mayoría en VP, pero una minoría en V3. Esto sugiere que la información visual se procesa de manera diferente en los campos visuales superior e inferior.

Características intrínsecas que contribuyen a la formación de espigas en neuronas cuneadas propioceptivas
 Los procesos intrínsecos que contribuyen a los tres patrones de descarga de las neuronas cuneadas propioceptivas descritos por Surmeier y Towe fueron estudiados experimentalmente y con simulación computacional. El examen de las alteraciones de la excitabilidad producidas por activación antidrómica sugiere que una inhibición prolongada fue una concomitante del alta en neuronas cuneadas propioceptivas. Se realizó la simulación por computador para probar los posibles papeles de los procesos inhibitorios hiperpolarizantes en la regulación de los patrones de alta observados. Estas simulaciones utilizaron dos modelos de umbral constante. El modelo más simple integra linealmente los potenciales sinápticos hasta alcanzar el umbral de espigas. Después del alta hospitalaria, se ignoraron los potenciales sinápticos que precedieron a la espiga (es decir, el modelo fue "reseta"). El segundo modelo fue similar al primero, excepto que después de la activación de dos procesos hiperpolarizantes, los eventos anteriores continuaron desempeñando un papel en el potencial de membrana. La simulación de los trenes de la clase A que poseían correlaciones positivas entre los intervalos próximos fue exitosa solamente con un modelo de remodelación. Esto sugiere que las neuronas de clase A presentan cambios rápidos y no emocionales en la conductancia postespike, lo que efectivamente shunta la carga sináptica. La simulación de los trenes de espigas de clase B fue posible con el modelo de no respuesta. Se necesitaron al menos dos entradas periódicas que evocaron EPSP breves y relativamente grandes. Además, fue necesaria una hiperpolarización prominente, rápida y dependiente de espigas y una hiperpolarización lenta de pequeño tamaño. La simulación de los trenes de clase C también fue posible con el modelo de no respuesta. Se necesitaron varios insumos periódicos, un insumo tuvo que evocar una PESP supraumbral lenta. A diferencia de las simulaciones de clase B, la simulación en el tren de clase C requirió que una hiperpolarización lenta y de gran amplitud, así como una breve hiperpolarización después de la iniciación del pico. Los resultados de las simulaciones de clase B y C sugieren que estos dos grupos difieren principalmente en la amplitud de una conductancia lenta, hiperpolarizante y postespike. También puede desempeñar un papel en el transcurso del tiempo de conducción de las EPSPs.

Neuronas corticogénicas, neuronas corticotectales y sospechas de interneuronas en la corteza visual de conejos despiertos: propiedades de campo receptivo, propiedades axonales y efectos de la activación del EEG
 La estabilidad intrínseca del ojo del conejo se exploró para permitir el análisis en campo receptivo de las neuronas corticotectales (CT) identificadas antidromicamente (n = 101) y corticogeniculado (GC) en conejos (n = 124). La posición ocular fue monitorizada en 1/5 grados. También se estudiaron las propiedades de campo receptivo de las neuronas activadas sinápticamente a través de la estimulación eléctrica del núcleo del geniculado lateral dorsal (LGNd). Mientras que la mayoría de las neuronas TC tenían campos receptivos complejos (59%) o movimiento/uniformes (15%), también encontramos neuronas TC con campos receptivos simples (9%) y concéntricos (4%). Las células TC más complejas fueron ampliamente afinadas a la orientación y velocidad del estímulo, pero sólo el 41% de estas células fueron selectivas en dirección. No se pudo generar respuestas visuales del 6% de las células TC, y estas células tuvieron velocidades de conducción significativamente menores que las células TC con respuesta visual. La mediana de las tasas de curación espontánea para todas las clases de neuronas TC fue de 4-8 espigas/s. Las neuronas del GC tuvieron campos receptivos principalmente simples (60%) y concéntricos (9%), y ninguna de estas células tuvo campos receptivos complejos. Las células GC simples fueron más estrechas tanto a la orientación como a la velocidad del estímulo que las células TC complejas, y la mayoría (85%) fueron selectivas en dirección. Las velocidades de conducción axonal de las neuronas del GC (media = 1,2 m/s) fueron mucho menores que las de las neuronas del CT (media = 6,4 m/s), y las neuronas del GC (23%) tuvieron una respuesta visual menor. Algunas neuronas del GC sin respuesta visual (14%) respondieron con movimientos oculares sacádicos. La mediana de las tasas de fibras espontáneas para todas las clases de neuronas del GC fue inferior a 1 spike/s. Todas las neuronas sinápticas activadas vía estimulación con LGNd en latencias menores de 2,0 ms tenían campos receptivos que no eran orientación selectiva (89% movimiento/uniforme, 11% concéntrica) y la mayoría de células receptivas. La mayoría de los movimientos de corta latencia/neuronas uniformes respondieron a la estimulación eléctrica de la LGNd (y el área visual II) con una explosión de alta frecuencia (500-900 Hz) de tres o más espigas. Los potenciales de acción de estas neuronas fueron de corta duración, los umbrales de activación sináptica fueron bajos y las tasas de fisura espontánea fueron las más altas en la corteza visual de conejo. Estas propiedades son similares a las reportadas para las interneuronas en varias regiones del sistema nervioso central mamífero. Los estímulos sensoriales no visuales que resultaron en la activación electroencefalográfica (actividad de la theta del hipocampo) tuvieron un efecto profundo en las respuestas visuales de muchas neuronas corticales visuales.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

Implicación de las células de Purkinje en la evocación de movimientos oculares sacádicos por microestimulación del vermis cerebelar posterior de monos
 Los mecanismos neurales para evocar movimientos oculares sacádicos por microestimulación del vermis posterior fueron investigados en monos entrenados para fijar un objetivo visual. La región de bajo umbral de la que se podían evocar movimientos oculares sacádicos con corrientes inferiores a 10 microA se confinaba al lóbulo VII en dos monos y incluía una parte posterior del lóbulo VI. La región a partir de la cual se registraba la actividad neural relacionada con el saco coincide con la región de bajo umbral. Esta región corresponde a los lóbulos vermáticos a partir de los cuales se registraron la posición ocular y las células de Purkinje relacionadas con el saco. El ácido Kaínico (kainato) inyectado en la sustancia blanca del lóbulo VII provocó graves pérdidas de células de Purkinje en un radio de 1-2 mm del lugar de inyección. La lesión tendía a ser mayor hacia los cortices cerebelosos periféricos, que se conectaban al sitio de inyección por cursos naturales de las fibras aferentes y eferentes. Después de la administración del kainato, la distribución de la actividad neural relacionada con la sacada no difirió significativamente de la del mapeo preoperatorio, a pesar de las graves pérdidas de neuronas corticales. Las descargas de la quemadura de las fibras moscasas fueron registradas en la sustancia blanca cerca del sitio de inyección, indicando que las fibras aferentes no fueron relativamente afectadas por el cainato. Después de la administración del cainato, los movimientos oculares sacádicos ya no podían ser evocados por microestimulación aplicada al vermis posterior. Los lugares de estímulo a partir de los cuales las sacadas podrían ser evocadas después de la administración del kainato siempre se asociaron con la presencia de células de Purkinje intactas. En tales casos, la corriente mínima necesaria para evocar las sacadas dependió de los porcentajes de células de Purkinje intactas que se extendían. En los foliares con capas normales de células de Purkinje, la amplitud y dirección de las sacadas evocadas y los umbrales para evocar tales movimientos oculares fueron casi comparables a los datos preoperatorios. Los movimientos oculares anormales en respuesta a la microestimulación del vermis posterior fueron causados por impulsos ortodrómicos transmitidos a través de los axones de las células de Purkinje. En cuanto a las sacadas elicidas del lóbulo VII con corrientes menores de 10 microA, la activación antidrómica de las fibras aferentes no es el mecanismo de respuesta neural observando las respuestas oculomotoras.

Déficit de búsqueda directa tras lesiones de la representación foveal en el surco temporal superior del mono mono
 Las lesiones de ácido botenico en el área visual temporal media (EM) han mostrado anteriormente comprometer la capacidad de un mono para iniciar movimientos oculares de búsqueda lisa hacia objetivos que se mueven en el campo visual extrafoveal (30). Se trata de un déficit retinotópico: la búsqueda se ve afectada en todas las direcciones dentro de la porción afectada del campo visual contralateral. En estos experimentos analizamos los efectos de las lesiones de la representación foveal de la MT en el mantenimiento de la búsqueda foveal. Las inyecciones de ácido ibotenico se dirigieron hacia la representación de la fovea dentro de la MT, pero se extendieron a regiones extrafoveales de la MT y áreas visuales adyacentes dentro del surco temporal superior. Las lesiones químicas de la representación foveal producían un déficit de dirección en el mantenimiento de la búsqueda: el mono no se ajustaba a la velocidad del ojo para alcanzar la velocidad del objetivo que se dirigía hacia el lado del cerebro con la lesión. Este déficit fue evidente independientemente de la parte del campo visual en que se inició el movimiento objetivo, y la búsqueda a velocidades diana más altas se vio más afectada. El déficit de dirección fue cualitativamente similar al déficit de seguimiento observado en pacientes humanos tras grandes lesiones parietal-occipitales. La extensión de las lesiones en regiones extrafoveales de la representación del campo visual contralateral también resultó en déficit retinotópicos para el inicio de la búsqueda: el mono no logró ajustar la velocidad de su movimiento objetivo o la amplitud sacada. Los errores en la velocidad de búsqueda y amplitud de la sacada para el inicio de la búsqueda en el campo visual contralateral se relacionaron linealmente, lo que apoya la hipótesis de que ambos déficits se derivan del mismo mecanismo de procesamiento visual subyacente. La selectividad del déficit retinotópico para la información del movimiento también fue investigada por la reducción del movimiento retiniano por el uso de una imagen estabilizada. Después de la lesión, los monos continuaron la búsqueda normal cuando había un error de posición durante la estabilización, apoyando la opinión de que el déficit estaba relacionado con la pérdida de movimiento, pero no posicionaron la información.

Potenciales sinápticos de fibras aferentes primarias y motoneuronas evocadas por núcleos únicos intermedios interneuronas en la médula espinal del gato
 En gatos anestesiados se utilizaron técnicas de averificación de potenciales radiculares dorsales y ventrales para revelar posibles conexiones sinápticas de las interneuronas espinales en el núcleo intermedio y las fibras aferentes. Con este método hemos podido documentar la existencia de un grupo distinto de interneuronas cuya actividad se asoció con el registro de potenciales inhibitorios en las raíces ventrales (PRVPi), pero no con las raíces dorsales negativas. Los iVRPs tuvieron una duración media de 60,8 +/- 22,1 ms y latencias entre 1,7 y 5,1 ms con relación al inicio de las espigas interneuronas. Dentro de este grupo de neuronas fue posible caracterizar dos categorías dependiendo de sus respuestas a los insumos segmentarios. La mayoría de las interneuronas tipo A fueron mono o disinápticas activadas por aferentes musculares del grupo I y polisinápticas por bajo umbral (1,08-1,69 X T) fibras cutáneas. En cambio, las interneuronas tipo B fueron activadas polisinápticamente por el músculo del grupo II y por fibras cutáneas con umbrales que van desde 1,02 hasta 3,1 X T. Siempre que sea testado, las interneuronas tipo A y B podrían ser activadas antidromicamente en las columnas de Clarke. Hubo un segundo grupo de interneuronas cuya actividad se asoció con la generación de ambos iVRPs y nDRPs. Estos potenciales tuvieron una duración media de 107,5 +/- 35,6 y 131,5 +/- 32 ms, respectivamente, y latencias de inicio entre 1,7 y 6,1 ms. Las interneuronas pertenecientes a ese grupo, que parecen no enviar proyecciones axonales a la columna de Clarke, pueden ser clasificadas en tres categorías dependiendo de sus respuestas a los insumos periféricos. Las interneuronas tipo C respondieron mono o disinápticamente a las voleinas musculares del grupo I y a las aferentes cutáneas del umbral intermedio (1,22-2,7 X T). Las interneuronas tipo D fueron polisinápticas activadas por las aferentes musculares del grupo II (2,3-8,5 X T) y por el umbral intermedio (1,4-3 X T) por las fibras monofericas tipo E. Un tercer grupo de interneuronas produjo NDRP sin iVRPs. Los nDRP tuvieron latencias de inicio variando de 1,9 a 6,2 ms y duración promedio de 130,0 +/- 34,6 ms. Estas neuronas (tipo F) mostraron bursiones espontáneas y evocadas de actividad y no se activaron antidromicamente de la columna de Clarke. Respondieron a la estimulación de fibras cutáneas de bajo y medio umbral (1,04-2,9 X T) con latencias mono y polisinápticas, pero no por fibras musculares del grupo I. Las interneuronas tipo F parecen estar ubicadas en capas más superficiales que todas las otras interneuronas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Unidades sensibles a la fase interaural en el colículo inferior del conejo no anestesiado: efectos del cambio de frecuencia
 Se estudió la sensibilidad de la fase interaural de 85 unidades en el colículo inferior (CI) del conejo no anestesiado. Se evaluó esta sensibilidad en varias frecuencias dentro del rango de respuesta de cada unidad. La disparidad de la fase interaural fue variada al entregar tonos que diferían de 1 Hz a los dos oídos, resultando en un latido binaural de 1-Hz. Se analizó la respuesta de cada unidad a diferentes frecuencias calculando cuatro medidas: retraso característico (DC), fase característica (PC), retraso máximo compuesto y retraso máximo medio. Se estimó la CD y la PC de la pendiente e intercepto de fase, respectivamente, de la línea de regresión ajustada a una parcela de la fase interaural media frente a la frecuencia estimulante. El retraso máximo compuesto se estimó a partir del pico de una curva de retraso compuesta. Esto se generó por medio de la reposición de la respuesta a los cambios en la fase interaural, en función del retraso interaural equivalente y de las curvas de demora interaural resultantes. La curva de atraso compuesto refleja la respuesta promedio de la unidad a los atrasos interaurales en las frecuencias. Por último, se calculó un retraso medio en el pico, derivado de convertir la fase interaural media de la respuesta en cada frecuencia a un retraso equivalente y luego averiguar estos retrasos. La sensibilidad de la fase interaural se observó a frecuencias tan altas como 2,150 Hz. Sin embargo, la mayoría de las unidades presentaron una sensibilidad inferior a 1.500 Hz. Para la mayoría de las unidades, las curvas de atraso interaural medidas en varias frecuencias coincidieron cerca del pico de alta. Este resultado es consistente con un modelo neural, donde los insumos excitatorios de cada oído convergen hacia una célula binaural, evocando el alta máxima solamente cuando los dos insumos llegan simultáneamente. Como primera aproximación, nuestros datos se ajustan a este modelo, indicando que las neuronas del CI pueden actuar como detectores de coincidencia o correlatos. Las distribuciones de CD, retraso pico compuesto y retraso pico medio mostraron que la mayoría de las unidades prefirieron atrasos de estímulos ipsilaterales, que en la situación natural corresponde a sonidos provenientes del campo contralateral. Además, la mayoría de las unidades prefirieron retrasos dentro del rango fisiológico estimado del conejo. Estos resultados apoyan el punto de vista que las neuronas en el CI participan en la localización sonora. Las distribuciones de PC y CD difieren sustancialmente de las encontradas en el IC del gato anestesiado. Esas diferencias pueden reflejar las diferencias de especies, los efectos de la anestesia o una diferencia en la población de unidades muestreadas. Para cada unidad se evaluó la linealidad de la parcela de la fase interaural media frente a la frecuencia de estimulación mediante el método chi cuadrado. Para la mayoría de las unidades las parcelas fueron significativamente no lineales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Interacciones de barras supresoras en la retina vertebrada distal: registros intracelulares de Xenopus y Necturus
 Se estudió la influencia de los campos de adaptación dim difusos sobre la sensibilidad a la estimulación fóctica focal mediante el registro intracelular en neuronas retinianas del frogo africantado con garrapatas del sur, Xenoppecty. En conos y en la mayoría de las células horizontales y bipolares sin oponencia de color, los antecedentes difusos de dim tienen poca influencia en la respuesta a flicker difuso de baja (menor de 2 Hz) frecuencia temporal, sin embargo, con un aumento de la amplitud del diámetro mayor. Este efecto potenciador de fondo se adhiere a la sensibilidad espectral de la fotopigmentación de la barra de absorción verde, y parece ser en gran medida independiente de la influencia del campo de adaptación sobre el potencial de fotopigmentación del cono o membrana ambiente registrada. Este efecto no puede obtenerse con las respuestas de los tirantes reductores. Describimos la influencia de estos antecedentes en la interacción reductora de barras supresoras (SRCI) y la atribuyemos a una influencia supresora tónica (probablemente inhibitoria) de barras sobre la adaptación de luz. También se observa SRCI en la respuesta de las células ganglionares más sustentadas ON y OFF. Sin embargo, no se produce ningún efecto correspondiente en las varillas, neuronas oponentes de segundo orden, células amacrinas ON-OF o la mayoría de las células ganglionares ON-OF. Las limitaciones espaciales y temporales del ICS observadas mediante el registro intracelular en anfibios son muy similares a las documentadas mediante procedimientos psicofísicos o electrorretinogramas (ERG) en una amplia variedad de especies, 22 11, 22. El SRCI probablemente refleja un proceso mediado por células horizontales. Las especificidades del mecanismo subyacente permanecen inciertas.

Pérdida del integrador neural del sistema oculomotor de las lesiones del tronco cerebral en mono
 Se registraron movimientos oculares de cuatro monos rhesus juveniles (Macaca mulatta) antes y después de la inyección de neurotoxinas (cainate o ibotenato) en el comando neural del hipogloso medial. Los movimientos oculares se midieron en el animal con retracción de la cabeza por el método de campo magnético/coil. Los monos fueron entrenados para seguir las metas visuales. Una cámara implantada sobre un agujero de trefina en el cráneo permitió la realización de registros en el tallo cerebral con microelectrodos metálicos. Los núcleos abductores fueron localizados y utilizados como punto de referencia para posteriores inyecciones de neurotoxina a través de cánulas. Se compararon los efectos de estas lesiones sobre la fijación, las respuestas vestibuloculares y optocinéticas y la búsqueda suave con las anomalías oculomotoras predichas por la pérdida del integrador neural. El Kainato y el ibotenato no crearon lesiones permanentes en esta región del tallo cerebral. Todos los movimientos oculares volvieron a la normalidad durante unos días a 2 semanas. El examen histológico reveló que las puntas de la cánula estaban ubicadas principalmente entre los núcleos vestibular y prepositus hipogloso, en su rostral 2 mm, limítrofes rostralmente por los núcleos abductores. La gliosis seca demarcaba claramente los trayectos de la cánula, pero para la mayoría de las inyecciones no había regiones circundantes de pérdida neuronal. Así, los trastornos del movimiento ocular fueron debidos a una lesión reversible, no permanente. La constante de tiempo para el integrador neural se determinó a partir de la velocidad de la deriva centrípeta de los ojos justo después de una sacada excéntrica en la oscuridad total. Para los animales intactos esa constante de tiempo fue mayor que 20 s. Poco después de las inyecciones bilaterales de neurotoxina, la constante de tiempo comenzó a disminuir y alcanzó un mínimo de 200 ms; cada sacada horizontal fue seguida de una deriva centrípeta rápida con una constante de tiempo de aproximadamente 200 ms. Para los movimientos verticales de los ojos, en esa fase aguda, la constante de tiempo fue de aproximadamente 2,5 s. El reflejo vestibulocular (VOR) se modificó drásticamente por las lesiones. Un paso de velocidad constante de la cabeza en la oscuridad total evocaba un cambio de paso en la posición del ojo más que en la velocidad. En ausencia del integrador neural, el comando de la velocidad del paso de las aferentes del canal no se integró para producir una rampa de posición ocular (fases lentas normales); más bien esta señal se retrasó directamente al moto. La decaimiento per y postrotatorio de la señal de velocidad de la cabeza se redujo a 5-6 s indicando que el almacenamiento de la velocidad vestibular también estaba alterado.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Neuronas del campo tegmental lateral de la médula del gato: fuente de actividad basal de las neuronas simpatioexcitadoras ventrolaterales medulares
 Probamos la hipótesis de que las neuronas del campo tegmental lateral (FLT) de la médula del gato ejercen sus acciones simpatioexcitatorias sobre una vía que incluye las neuronas medulares inervantes del núcleo transverso. Treinta y un neuronas con actividad simpática relacionada con el nervio [tal y como se demostró con la estimulación del nervio simpático postgangliónico inferior (SND)] fueron activadas antidromáticamente por la vendululación del nervio simpático. La corriente de umbral necesaria para generar la respuesta antidrómica de latencia más larga se incrementó cuando el microelectrodo estimulante se trasladó a sitios más dorsales o medios en la médula rostral. Esta observación sugiere que los axones de las neuronas de la FTL proyectados para el VLM rostral. La tasa de elevación de las neuronas de la FLT con actividad relacionada al nervio simpático disminuyó durante la activación del reflejo barorreceptor. Esa observación es consistente con la visión de que esas neuronas observaron una función simpatioexcitatoria. Veinticinco neuronas del VLM con actividad relacionada con el nervio simpático fueron activadas sinápticamente por microestimulación del FT. La latencia de inicio modal de la excitación sináptica (25,6 +/- 2,6 ms) se comparó favorablemente con la diferencia (31 ms en promedio) entre los tiempos de estimulación de la onda simpática en relación con el pico cardíaco. La tasa de cocción de estas neuronas del VLM disminuyó durante la activación del reflejo barorreceptor. De las nueve neuronas de VLM evaluadas, siete fueron antidromicamente activadas por microestimulación del segundo LIM torácico (T2). Estos datos son consistentes con la idea de que las neuronas FT son una fuente de descarga basal de las neuronas simpatioexcitatorias del VLM-espinal. Dieciséis neuronas del VLM con actividad relacionada con el nervio simpático fueron antidromicamente activadas por microestimulación tanto de la LTF como de la IML T2. En algunos casos, la estimulación de la FLT activó una rama axonal más que el axón principal. Esto se demostró con la colisión controlada por el tiempo de los potenciales de acción neuronal del VLM iniciados por la estimulación de la FLT y la LIM T2. Estos datos plantean la posibilidad de que las neuronas individuales del VLM influyan sobre el NSE por acciones mediadas tanto a nivel espinal como supraespinal.

Procuración humana lisa: respuestas dependientes del estímulo
 Se estudió la búsqueda de movimientos oculares en siete sujetos humanos normales con la técnica de búsqueda escleral. Se analizaron los movimientos oculares iniciales en respuesta a cambios impredecibles en movimiento blanco para determinar el efecto de la velocidad y posición diana sobre la latencia y aceleración de la respuesta. Al restringir nuestro análisis a la porción preádica de la respuesta se logró eliminar cualquier interacción sacárdica, y la presentación de estímulos aleatorios minimizó las respuestas anticipatorias. Este abordaje nos ha permitido caracterizar una parte del sistema depursuras lisas dependientes principalmente de las propiedades de la imagen retiniana. La latencia de la respuesta al procedimiento fue muy consistente, con una media de 100 +/- 5 ms para los objetivos de movimiento de 5 grados/s o más rápido. Las respuestas fueron las mismas si el paso de velocidad fue presentado cuando el objetivo fue inicialmente estacionario o después del seguimiento fue establecido. La latencia aumentó para los objetivos de velocidad inferiores; este aumento fue bien descrito por un modelo de latencia que requirió un movimiento objetivo mínimo de 0,028 grados, además de un tiempo de procesamiento fijo de 98 ms. Las aceleraciones preádicas fueron bastante bajas y aumentaron con la velocidad objetivo hasta alcanzar una aceleración de cerca de 50 grados/s2 para las velocidades objetivo de 10 grados/s. Las velocidades mayores solo produjeron un ligero aumento de la aceleración ocular. Cuando se ajustó el movimiento objetivo de modo que la imagen retiniana resbaladizase a distancias crecientes de la fóvea, las aceleraciones declinaron hasta que no se produjera una respuesta presacárdica. La respuesta de la presión suave a un paso de la posición objetivo fue una aceleración breve; esta respuesta se produjo incluso cuando estaba presente un estímulo de velocidad opuestamente dirigido. La latencia de la respuesta de búsqueda a tal paso también fue de aproximadamente 100 ms. Este resultado parece ser consistente con la idea de que las vías sensitivas actúan como un filtro espacio-temporal de bajo paso de entrada de la retina, convirtiendo efectivamente los pasos de posición en estímulos de movimiento breve. Hubo una gran asimetría en las respuestas a los pasos de posición: las aceleraciones fueron mucho mayores cuando el paso de posición del objetivo estaba fuera de la dirección del seguimiento, en comparación con los pasos en la dirección del seguimiento. La asimetría puede deberse a la adición de un enlentecimiento fijo de los ojos cuando la imagen objetivo desaparece de la región foveal. Cuando las sacadas fueron retardadas por estímulos de paso-ramp, las aceleraciones oculares aumentaron notablemente a 200 ms después del inicio del estímulo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Actividad de la neurona nuclear vestibular durante el movimiento cefálico activo y pasivo en el mono rhesus de alerta
 Las respuestas de las neuronas únicas se registraron en los núcleos vestibulares medial y descendente (NVM y NVD) y en los núcleos cerebelosos profundos de tres monos juveniles de rhesus (Macaca). La actividad neuronal se midió durante la rotación total de cuerpos sinusoidales pasivos y no sinusoidales (las velocidades de la lengua fueron menores de 90 grados/s) y durante los movimientos activos de la cabeza. Aunque los movimientos de la cabeza activa ocasionalmente superaron los 300 grados/s, la mayoría presentó velocidades pico inferiores a 200 grados/s. Se registraron 133 unidades sensibles a la rotación horizontal de la cabeza, de las cuales 38 fueron mantenidas por tiempo suficiente para obtener datos tanto pasivos como activos del movimiento cefálico. La comparación de los patrones de cocción neuronal obtenidos durante los movimientos cefálicos activos y pasivos no mostró diferencias aparentes. Así, las neuronas que se observaron para estallar o pausa durante las sacadas con la cabeza fija continuaron haciéndolo cuando la cabeza estaba libre. Tanto la sensibilidad a la velocidad de la cabeza como la tasa de fibras espontáneas "inferidas" fueron comparadas durante los movimientos de la cabeza activa y pasiva, por medio de la utilización de curvas de velocidad-velocidad para ambas condiciones. Cuando los datos se ajustaron con líneas de regresión lineal, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas en la sensibilidad ni en la tasa espontánea. El presente estudio no aporta evidencia de que la actividad vestibular eferente altere las propiedades de las neuronas vestibulares aferentes durante los movimientos activos de la cabeza, como se ha sugerido anteriormente (21). Además, las neuronas en las porciones rostrales de los núcleos vestibulares en primates codifican la velocidad de la cabeza basada exclusivamente en la información de laberíntina. Ni los propioceptores del cuello ni una copia de eferencia del programa motor de movimiento de la cabeza parecen contribuir significativamente a los patrones de flexión observados.

Respuestas cinemáticas y electromiográficas ante la perturbación de un agarre rápido
 Se estudiaron las respuestas cinemáticas y electromiográficas del dedo pulgar e índice a la extensión inducida por la carga del pulgar durante una rápida precisión del pulgar y el dedo en cuatro sujetos humanos. Se registró la posición angular de las articulaciones metacarpofalángica (MP) de los dedos índice e interfalángica proximal (PIP) y la posición lineal de la punta del pulgar (TH). La actividad mioeléctrica fue registrada a partir del flexor largo del pulgar, flexor digitorum superficialis, primer interóseo dorsal y extensor digitorum communis. Las cargas que ampliaron el pulgar fueron aplicadas variando de 125 ms antes del inicio del movimiento hasta el inicio del movimiento. Para las cargas aplicadas antes de 50 ms antes del inicio del movimiento, la cantidad de flexión de HT se redujo en comparación con los ensayos de control. Sin embargo, el contacto entre el dedo y el pulgar se logró debido a una trayectoria alterada de la punta del dedo que se generó por la reducción de la flexión del PIP y el aumento de la flexión del MP. Estas respuestas de los dedos parecen ser funcionales en ese contacto de la pulpa de los dedos sobre la pulpa más distal del pulgar se preservó. Con las cargas entregadas cerca del inicio del agarre, hubo aumento de la flexión del PIP, en vez de reducción de la flexión del PIP. Estas respuestas a cargas posteriores se dieron a pesar de las grandes magnitudes reducidas de la flexión del TH en comparación con las cargas entregadas bien antes del inicio de los movimientos de la gasa. Así, la reducción de la flexión del PIP observada con cargas precoces no fue simplemente el resultado de la biomecánica de los dedos. El músculo flexor del pulgar aumentó la actividad 45-55 ms después del inicio de la carga, mientras que las respuestas de los flexores del dedo comenzaron 65 ms después del inicio de la carga. Las magnitudes de respuesta disminuyeron al introducir las cargas más cercanas al inicio del movimiento. Los tiempos de reacción medidos de los músculos de los dedos a los estímulos de extensión del pulgar promediaron 154 ms, indicando que las respuestas de los músculos de los dedos no fueron respuestas voluntarias a la extensión del pulgar. La información aferente generada por la perturbación del pulgar durante un movimiento de agarre puede influir en la actividad de los músculos intrínsecos y extrínsecos para generar compensaciones aparentemente funcionales en los movimientos de cierre. Sin embargo, existen limitaciones temporales que parecen ofrecer mayores restricciones en el uso de señales aferentes para el control de movimientos rápidos que para el agarre sostenido.

Las propiedades de respuesta del área 17 neuronas en gatos se basaron en la iluminación estroboscópica
 Las propiedades de respuesta de 196 áreas 17 células fueron estudiadas cualitativamente en siete gatos criados desde el nacimiento en un ambiente estroboscópicomente iluminado (frecuencia, 2/s; duración, 200 microsegundos). Se realizaron pruebas cuantitativas con la técnica de multihistograma en 115 células. Como población control se disponía de 453 neuronas registradas en el área 17 del gato adulto normal y probadas cualitativamente (de las cuales 301 neuronas fueron probadas cuantitativamente). En el área 17 de los gatos con rayas estibadas, se encontró una serie de características espaciales de los campos receptivos investigados con estímulos heredados de manos anormales. Hubo una fuerte reducción en la frecuencia de encuentro tanto de las células en punta como de las células binocularmente impulsadas en los gatos con foco estrobo. Los campos receptivos centrales en gatos con foco estrobo fueron más amplios que en gatos normales, pero el aumento del ancho de campo receptivo con excentricidad se observó todavía. Más células que en los gatos normales no mostraron selectividad o sólo un sesgo débil para la orientación del estímulo, pero la orientación de las células selectivas de orientación fue similar en los gatos con focos de estrobo y normales. Las pruebas cuantitativas revelaron que la preferencia de velocidad de las células en el área 17, observando la visión central, fue diferente en los gatos con foco en estiba que en los gatos normales, debido a una reducción en la frecuencia de encuentro de las células veloc. No hubo diferencia en la preferencia de velocidad entre gatos estibartados y normales en las partes del área 17 que observan visión periférica, la proporción de neuronas que responden a velocidades rápidas mostrando un aumento similar en los dos grupos. Menos células fueron selectivas en gatos con superficie de estrobo que en gatos normales. La mayoría de las células restantes selectivas de dirección tenían campos receptivos periféricos y el sinergismo entre dejar una subregión OFF e entrar en una subregión ON contribuyó a su selectividad de dirección. La latencia de las neuronas en el área 17 de los gatos con foco en estrobo fue ligeramente mayor que en los gatos normales, pero la fuerza de respuesta de las neuronas fue la misma en los dos grupos. La proporción de células que no respondieron a estímulos estacionarios cortos fue significativamente menor en los animales estibados que en los normales. Las pruebas cualitativas y cuantitativas mostraron que la crianza de strobo tiene un efecto más fuerte en las partes del área 17 que observan visión central que en las que observan visión periférica. Al comparar los resultados actuales con los de Kennedy y Orban (37) se observa que la crianza de los estrobos tiene menos efecto en el área 17 que en el área 18 y que las diferencias funcionales entre áreas 17 y 18 son menores.

Corrección anómala en neuronas de la corteza sensoriomotora del gato in vitro
 Se estudiaron los mecanismos iónicos que subyacen a la rectificación anómala en neuronas grandes de la capa V de la corteza sensoriomotora del gato en un corte cerebral in vitro. La rectificación anómala se evidenció como un aumento de la conductancia de la pendiente durante la hiperpolarización de la membrana, y el desarrollo de la rectificación anómala durante un pulso corriente hiperpolarizante fue marcado por un potencial de reposo despolarizante. El análisis de la pinza de voltaje reveló la corriente de ajuste temporal y voltaje-dependiente que produjo una rectificación anómala. El potencial de reversión del RAI (EAR) se estimó en aproximadamente -50 mV a partir de la extrapolación de las relaciones lineales, instantáneas y en curso. La conductancia subyacente a la RAI (GAR) tuvo una característica de activación sigmoidal en estado estacionario. El GAR aumentó con la hiperpolarización de -55 a -105 mV con media activación a aproximadamente -82 mV. El tiempo de evolución tanto del GAR como del RAI durante un paso de voltaje fue descrito por dos exponentes. El exponencial más rápido tuvo una constante de tiempo (tau F) de aproximadamente 40 ms; la constante de tiempo lento (tau S) fue de aproximadamente 300 ms. Ni el tau F ni el tau S cambiaron con el voltaje en el rango -60 mV a -110 mV. El componente rápido constituyó aproximadamente 80% de la RAI en cada potencial. Tanto el RAI como el GAR aumentaron en el potasio extracelular aumentado [(K+]o) y el RAE se desplazaron positivos, pero la curva de activación del GAR no se alteró a lo largo del eje de voltaje. Las soluciones que contenían un sustituto Na+ impermeable provocaron una disminución transitoria inicial de la RAI seguida de un aumento más lento de la RAI. Las rebanadas de cerebro bañadas en solución de Na+-sustituida desarrollaron un aumento gradual de [K+]o medido con microelectrodos sensibles a K+. Concluimos que el GAR es permeable tanto para Na+ como para K+, pero la contribución total de Na+ fue enmascarada por el lento aumento de [K+]o que ocurrió en soluciones sustituidas por Na+. El cloruro no pareció contribuir significativamente a la RAI, ya que las estimaciones de RAE fueron similares en neuronas implicadas en microelectrodos llenos de cloruro potásico o metilsulfato, mientras que el ABC-iCl positivo (estimado a la reversión). La Cs+ extracelular causó una reducción reversible dosis-dependiente y voltaje del GAR, mientras que la Cs+ intracelular fue ineficaz. Los parámetros medidos durante el clamp de voltaje fueron utilizados para formular un modelo empírico cuantitativo de RAI.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Las propiedades receptivas en campo de las neuronas ventrales posteriores mediales de ratas antes y después de las lesiones selectivas del ácido caínico del complejo tronco cerebral trigémino
 Se registraron neuronas únicas del núcleo talámico ventral posteromedial (MPV) de ratas anestesiadas con uretrona. Seis de estos animales estaban intactos, 28 lesiones sostenidas de ácido kaínico (KA) del núcleo trigémino principalis (PrV) y 9 recibieron lesiones similares de subnúcleo trigeminal interpolaris (Sp). Cuatro animales desarrollaron lesiones PrV que fueron seguidas, en un intervalo de 1-3 mo, por inyecciones de KA en SpVi. Se prestó especial atención a las características del campo receptivo de las neuronas sensibles a la deflexión de las vibrissas mistaciales. En animales normales se registraron un total de 167 neuronas de MVP, de las cuales el 85% (n = 142) fueron sensibles a vibrissa. Las demás células del MVP fueron excitadas por deflexión del vello protector (8,4%), identificación de la piel (0,6%), o deflexión de vebrissae o vellos de protección (1,8%). Siete células (4,2%) no respondieron. La topografía de la representación trigeminal en VPM fue similar a la reportada previamente por Waite (59). Las neuronas sensibles a la vinissa en ratas intactas generalmente dieron respuestas de adaptación rápida (84,5%) y sólo el 16,2% fueron selectivas en dirección. La gran mayoría (80,3%) de las células sensibles a vibrissa fueron activadas por deflexión de sólo un whisker (1,2 +/- 0,5, media +/- DE); ninguna fue excitada por 4 deflexión de más. Las inyecciones de KA en SpVi de ratas intactas (n = 9) no tuvieron un efecto apreciable sobre las características del campo receptivo de las neuronas sensibles a vibrissa. Las inyecciones de KA en PrV alteraron notablemente las propiedades receptivas en campo de las células VPM. Se registraron 45 neuronas de la VPM durante un período que se extendió de 0 a 10 h después de las inyecciones de KA en la VPr en cinco ratas. De estas células, 4,4% fueron excitadas por deflexión de vibrissa y el resto no respondieron. Los registros adicionales de SpVi y colículo superior de esos mismos animales indicaron que la neurotoxina probablemente no dañaba las neuronas interpolares o sus axones. Se realizaron registros de 394 células VPM en 22 ratas que sobrevivieron 1-6 días después de las lesiones por KA de la VP. Estos experimentos demostraron un aumento en el número de células talámicas que respondieron a la estimulación periférica durante este período. A los 6 días de la lesión (4 animales), el 52,8% de las 73 neuronas VPM registradas fueron excitadas por estímulos somatosensoriales. De estos, 89,5% fueron activados por deflexión de una o más vibrissas mistaciales. El número medio de whisker que excitó una determinada célula VPM en estas ratas fue de 6,3 +/- 2,0 (DE). Se realizaron registros de MVP en cinco ratas que sobrevivieron 30-90 días después de las inyecciones de KA en PrV.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Respuestas únicas de unidad y efectos reflejos de los mecanorreceptores sensibles a la fuerza de la dactilia del crab
 Este artículo examina las respuestas y los efectos reflejos de los mecanorreceptores sensibles a la fuerza del segmento de la pierna más distal, la dactilia, de la pierna del crab, Carcinus maenas. Los objetivos de estos estudios son establecer las posibles actividades y funciones de estos receptores en la postura y locomoción. Las respuestas de los mecanorreceptores sensibles a los estímulos mecánicos impuestos dependieron de su ubicación en el dactil. Un grupo distal de receptores se localiza en una región especializada, la punta de la dactilia, que se compone únicamente de epicopia. Otro grupo de receptores se distribuye en las regiones más proximales de la dactilia, donde la cutícula está completamente calcificada. Ambos grupos de receptores mostraron respuestas vigorosas a las fuerzas de flexión impuestas. Cuando las fuerzas de flexión fueron aplicadas como funciones de paso en el dactil, los receptores distales de la punta mostraron solamente respuestas fásicas a todos los niveles de aplicación de la fuerza. Los receptores ubicados en posiciones más proximales sobre la dactil mostraron respuestas fásicas a bajos niveles de fuerzas aplicadas en el paso y descargas phasicotónicas a mayores niveles de fuerza. El aumento de los niveles de fuerza produjo un aumento de sigmoides en la cocción tónica de estas unidades. Cuando se aplicaron fuerzas de flexión utilizando las funciones de rampa, los receptores del grupo distal respondieron con una descarga inicial intensa seguida de la flexión a una velocidad constante durante la aplicación de la fuerza y la liberación. Esta respuesta no se relacionó con la velocidad de aplicación de la fuerza. Por el contrario, los receptores ubicados más proximalmente respondieron en dirección a la aplicación de fuerza y liberación. Los receptores proximales también codificaron efectivamente la velocidad de aplicación de la fuerza. Las respuestas de estos dos grupos de receptores también difirieron cuando se aplicaron vibraciones en la punta de la dactilia: los receptores proximales solo siguieron estímulos vibracionales hasta 50 Hz, mientras que los distales mostraron alta respuesta a 1:1. Los mecanorreceptores del dactil también respondieron intensamente a las fuerzas de flexión resultantes de contracciones resistidas de los músculos propios del animal. No se obtuvieron respuestas de los movimientos sin resistencia de la pierna. La estimulación de los mecanorreceptores sensibles a la fuerza del dactil produjo descargas reflejas intra e interlegales en las neuronas motoras de los músculos de las piernas. La flexión mecánica de la dactilia o estimulación eléctrica de los nervios dactilares en los que se registraron mecanorreceptores sensibles a la fuerza produjo fuerte excitación tónica de los músculos motores de la misma pierna TRABDS.(AU)

Mecanorreceptores sensibles a la fuerza de la clavícula del cangrejo: respuestas unitarias durante la marcha y evaluación de la función
 Las actividades individuales de mecanorreceptores sensibles a la fuerza del dactil (segmento de la pierna terminal) del crab, Carcinus maenas, han sido registradas durante la marcha libre. Estos receptores también han sido estimulados mecánica y eléctricamente en animales en movimiento libre para evaluar directamente su función en la locomoción. Todos los mecanorreceptores sensibles a la fuerza dispararon durante la fase de apoyo de la marcha y fueron silenciosos durante la marcha. Las descargas de los receptores mostraron relaciones de fase regular con los estallidos en las neuronas motoras de los músculos de las piernas. Las costillas caminan lateralmente y usan las piernas de un lado, ya sea para atravesar activamente el animal hacia el lado opuesto, o para conducir, para retirar menos fuerza al animal en esa dirección. Los mecanorreceptores sensibles a la fuerza individuales difirieron en sus patrones de actividad durante la conducción o conducción según su ubicación en la dactilia. Las unidades de receptores proximales dispararon más vigorosamente cuando se usaron en la tracción que en la derivación. Las descargas en la molienda también se incrementaron por carga del animal. Por el contrario, los receptores distales cerca de la punta de la dactilia dispararon igualmente intensamente durante la marcha en ambas direcciones. Los receptores proximales codifican fuerzas y cargas aplicadas a la pierna. Los receptores distales no codifican las cargas pero pueden indicar el contacto de las piernas y, potencialmente, vibraciones exteroceptivas. La estimulación sensorial de los mecanorreceptores sensibles a la fuerza fue producida durante la marcha por un dispositivo que impuso flexión mecánica continua del dactil y por estimulación eléctrica de los nervios dactilares. Los reflejos intra e intersegmentales fueron evaluados por registros miográficos de los músculos de las piernas. La deformación mecánica continua de la dactilia aumentó la actividad del levador y disminuyó la flexión de los músculos depresores de la pierna homónima durante la marcha. El mismo estímulo produjo una mayor actividad en los músculos depresores de las piernas adyacentes. Este último efecto no se debió al simple acoplamiento mecánico resultante de los reflejos en la pierna estimulada. Estos reflejos pueden funcionar para limitar las fuerzas aplicadas a una pierna y proporcionar ajustes compensatorios en otras piernas. Los estímulos eléctricos breves de bajo umbral aplicados a los nervios en los cuales se registraron las actividades de mecanorreceptores sensibles a la fuerza producen efectos reflejos similares a los obtenidos por la estimulación mecánica. Estos estímulos también reajustan el ritmo de la neurona motora bursándose en las piernas homónimas y adyacentes durante la marcha. Estos estudios confirman la importancia de los mecanorreceptores sensibles a la fuerza en la adaptación de los patrones de marcha y en la determinación de la coordinación de las piernas en la locomoción.

Anticuerpo monoclonal marcado con tecnecio-99m con inmunoreactividad preservada y alta estabilidad in vivo
 La disponibilidad reciente de anticuerpos monoclonales (MoAb) y su radiomarcaje mediante el uso de los agentes quelantes bifuncionales (ABC) se han convertido en un procedimiento alternativo para la inmunodetección in vivo. Usando una BCA recientemente sintetizada, se realizó un coupling monoclonal IgG99 (CE-DTS), un p-carboxietilfenilglioxal-di (N-metilthiosemicarbazone). En el sistema presentado se examinaron los factores que afectan la estabilidad y la inmunoreactividad. La inmunoreactividad de la IgG original (56C) se preservó conjugando una molécula CE-DTS por molécula de IgG (56C) utilizando el método de inmunoactividad fosforilada, limitada a la marca de 99mTc. Se realizó un cribado de las condiciones de etiquetado, como pH, tiempo de reacción y sistema de agentes reductores. La IgG marcada con Technetium-99m (56C), [99mTc]CE-DTS-IgG (56C), mostró buena estabilidad al incubar con sueros de ratón DT1 y comparable biodistribución a ratones. Así, estos resultados indican el excelente potencial de la CE-DTS como BCA para el etiquetado de MoAb con 99mTc.

Síntesis de L- y D-[metil-11C]metionina
 Este informe describe la síntesis de L- y D-[metil-11C]metionina en formas puras enantioméricas. Los compuestos fueron preparados como rutina aproximadamente 1.000 veces con menos de 20 fallas. A partir de un yoduro de carbono-11 (11C) metilo se preparó un precursor simple de un solo carbono producido a partir de un aparato monopot o de un aparato bipotencial, L- y D-[metil-11C] más alta pureza radioquímica al 90%, respectivamente. El tiempo total para la síntesis, a partir del [11C] dióxido de carbono, fue de 12-15 min. El producto crudo generalmente presentó una pureza radioquímica superior al 95%. El tiempo total para la síntesis, incluyendo la purificación de CL, fue de 20-30 min. La pureza radioquímica del producto en cada caso fue superior al 98%.

Causas potenciales de resonancia magnética en el diagnóstico de necrosis avascular
 Se realizó resonancia magnética (RM) y gammagrafía ósea con radionúclido (NR) en dos pacientes con enfermedad vascular del colágeno (ECV) para evaluar el dolor de cadera. En ambos pacientes las imágenes de RMN mostraron disminución de la radiactividad en las cabezas femorales, mientras que la RM fue normal. Debido a que las alteraciones tempranas de la necrosis avascular (NAV) se presentan con frecuencia como disminución de la radiactividad en la cabeza femoral, se realizaron intentos especiales para detectar esta disminución de la actividad mediante técnicas de colimador. El diagnóstico de NAV se confirmó quirúrgicamente mediante medidas de presión venosa. Las imágenes óseas anormales del RN que representan disminución del flujo por vasculitis en pacientes con ECV pueden ser más sensibles en el diagnóstico de NAV antes de que se puedan detectar cambios estructurales en los estudios de RM.

Imagen hepatobiliar para demostrar patrones de drenaje en un paciente con catéter hepático de demora
 Se estableció la presencia de flujo biliar normal en un paciente con catéter hepático de demora colocado para drenar una cavidad quística intrahepática con el uso de espíniscos hepatobiliares secuenciales. En el estudio inicial se demostró el drenaje del catéter de demora; cuando el catéter fue pinzado, se observó drenaje en el sistema biliar nativo. La gammagrafía biliar seriada no sólo confirmó la permeabilidad del sistema hepatobiliar, sino que sirvió de guía en la retirada del catéter intrahepático.

Radiografía de la cámara de ira de primer paso: fracción de eyección biventricular, flujo y volumen
 Se compararon los resultados de la fracción de eyección del ventrículo derecho e izquierdo con las mediciones del equilibrio ecocardiográfico (ER) y de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) en 7 pacientes con enfermedad valvular biplanar con contraste. Se calcularon las fracciones cardiorrespiratorias a partir de las diferencias entre los volúmenes de FP derecho y de ACV del ventrículo izquierdo. Las fracciones de eyección determinadas por FP fueron precisas (CV promedio = 9,6% FEVI, 13,4% FEVI). La FEVI media por PF y RE fueron esencialmente idénticas, y ambas fueron menores que por CA. La FEVI (FP) se correlacionó con la FEVI por RE y CA (r = 0,88, p < 0,001). La FEVI media tanto en FP como en RE también se correlacionaron (r = 0,82, p < 0,001). Hubo correlación entre los volúmenes de FP (correctados) y CA del ventrículo izquierdo (r = 0,77), telediastólico (r = 0,88) y flujo final sistole (r = 0,91) infraestimado. Las mediciones de la fracción de regurgitación FP separaron a los pacientes con valvulopatía regurgitante de aquellos sin y concordaron bien con el grado de regurgitación de CA.

Utilización de medidas óseas regionales en pacientes con fracturas osteoporóticas de columna vertebral y antebrazo distal
 Se midió la masa mineral ósea en sujetos normales y pacientes osteoporóticos en dos sitios de antebrazo (proximal y distal del sitio de 8 mm entre los dos huesos del antebrazo) mediante foton absorciometría de doble cuerpo. No hubo signos de masa ósea lumbar preferente en 28 pacientes con fracturas vertebrales. Su masa ósea fue en todos los sitios 26% a 37% menor que el valor medio premenopáusico y 7% a 13% menor que en mujeres normales pareadas por edad. En 45 pacientes con fracturas de antebrazo también la reducción ósea fue universal, pero sólo 3% a 6% menor que en mujeres sanas de edad comparable. La masa ósea espinal en todos los pacientes se relacionó significativamente con ambas mediciones en antebrazo con coeficientes de correlación de 0,58-0,61 y s.e.e. de 18%. En comparación con el rango normal premenopáusico el sitio del antebrazo distal tuvo una mayor sensibilidad en la identificación de pacientes con fracturas vertebrales que en la medición espinal (prueba de chi-cuadrado, p < 0,01). Se concluye que los pacientes con fracturas vertebrales tienen osteoporosis universal y que la medición de la CMO espinal no tiene ventajas predictivas sobre la masa ósea del antebrazo en estudios poblacionales.

Uptación de yodo-123 MIBG por feocromocitomas, paragangliomas y neuroblastomas: comparación histopatológica
 Se compara el porcentaje de captación de [123I]metaiodobencilguanidina (MIBG) por tumores del sistema paraganglion con el número de gránulos neurosecretorios resecados por microscopia electrónica. Se inyectó Iodine-123 MIBG por vía intravenosa; la captación tumoral de [123I]MIBG osciló entre el 0,001 y el 0,14% de la dosis inyectada por gramo de tejido tumoral a las 22 h. El número de gránulos neurosecretorios en las secciones de tejido se puntuó en una escala de I-III. Se encontró una correlación directa proporcional entre la captación porcentual de [123I]MIBG por el tumor y el número de gránulos neurosecretores en las secciones tisulares, pero no con las catecolaminas plasmáticas o urinarias. Esta técnica de imagen refleja mejor el estado de conservación del tumor que las mediciones de catecolaminas plasmáticas y urinarias.

Análisis de los datos de vitamina A de las encuestas de salud y nutrición
 Un panel de expertos en nutrición de vitamina A evaluó los valores séricos de vitamina A y los datos relacionados recogidos durante la primera y segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHANES I y NHANES II) y el componente suroeste de Salud. Se evaluó la adecuación de las metodologías analíticas y la adecuación de los procedimientos de control de calidad utilizados para obtener los valores séricos de vitamina A. Se elaboraron guías específicas por edad para la interpretación de los valores séricos de vitamina A en rangos bajos seleccionados (menos de 20, 20-24 y 25-29 microgramos/dl) y se estimaron las prevalencias de los valores séricos de vitamina A.

