Evaluación de la eficacia de las vacunas antigripales inactivadas para adultos
 En 9 observaciones epidemiológicas controladas (1977-1984) se estudió la efectividad de las vacunas modernas de virus completos de Soviet en grupos organizados de adultos y en empresas industriales. Durante los brotes epidémicos de influenza de diferente etiología y morbilidad de intensidad en influenza y enfermedades respiratorias agudas se demostró que disminuyeron 1,1-2,2 veces entre los vacunados, dependiendo de la correspondencia de las cepas de influenza epidémica y vacuna. La ausencia del virus influenza B en vacunas antigripales inactivadas fue el motivo de su baja efectividad durante los brotes de influenza de etiología mixta B + A (H1N1).

Desarrollo de reacciones autoinmunes en caballos que sirven para producir suero antitetánico
 La hiperinmunización de caballos con grandes dosis de toxoide tetánico se acompaña de un aumento de los niveles de anticuerpos antitóxicos específicos y autoanticuerpos a los antígenos tisulares del hígado, el corazón. Se ha establecido la relación inversa entre el nivel de autoanticuerpos y el título de antitoxina. Los autores sugieren que la síntesis de autoanticuerpos es estimulada por la presencia de complejos inmunes antígeno-anticuerpo en la sangre circulante, así como por la acción de estimulantes exo- y endopoliclonales.

Feturas del curso de la neuritis retrobulbar en la intoxicación alcohólica
 Los autores analizaron el curso de la neuritis retrobulbar bilateral (RN) en 39 pacientes con intoxicación alcohólica. En casi un tercio de los RN estudiados fue el único signo de la enfermedad (24 pacientes sufrieron alcoholismo crónico de diferentes estadios). El seguimiento fue de 1 a 3 años. Las características de los trastornos de la visión central y periférica y del estado del fondo ocular se correlacionaron con signos generales de intoxicación. Los datos obtenidos son de significado definido para la especificación oportuna del diagnóstico y etiología del proceso en pacientes con síndromes de RN bilateral.

Recurrentemente meningitis purulenta y rinorrea de líquido cefalorraquídeo
 El análisis de los síntomas clínicos, de laboratorio y roentgenológicos de 15 pacientes con el curso recurrente de meningitis supurativa y liquorrea nasal (11 pacientes) ha permitido establecer que los principales factores que subyacen a esta enfermedad. Se ha demostrado que la cirugía es el cardenal y el método radical de tratamiento que determina el pronóstico de la enfermedad.

Incidencia y características de las neuroinfecciones inducidas por el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 Se realizó un seguimiento de los sueros sanguíneos y del líquido cefalorraquídeo en 413 pacientes con diversas neuroinfecciones y enfermedades relacionadas. Se emplearon los métodos inmunológicos modernos: la prueba de fijación del complemento, la prueba de anticuerpos fluorescentes, así como inmunoenzimáticos y radioinmunoensayos. Se estableció que el 8,5% de las meningitas serosas y el 12% de las encefalitas fueron inducidas por el virus de la coriomeningitis linfocitaria (CML). Las enfermedades verificadas fueron sometidas a análisis clínico. Se destaca que el examen inmunológico del líquido cefalorraquídeo en pacientes con infección por LCM contribuye para un estudio más detallado de la patogénesis de la enfermedad.

Trastornos neuropsiquiátricos en la esclerosis múltiple
 Se realizó un estudio aleatorizado comprensivo en 138 pacientes con esclerosis múltiple (EM). El seguimiento clínico de los pacientes se complementó con tomografía computarizada en 40 casos y electroencefalografía, reoencefalografía y ecoencefalografía en 25 casos. Veinticinco pacientes fueron sometidos a examen experimental y psicológico. Se realizó seguimiento durante 4 años en 56 pacientes. Los principales síndromes de trastornos psíquicos en los pacientes con EM fueron los siguientes: trastornos de tipo neurosistémico (síndromes asténicos, histeriformes y obsesivos), trastornos afectivos (síndrome de ansiedad y depresión orgánica, euforia). Los cambios estructurales cerebrales fueron el principal factor en la génesis de los trastornos descritos. Los autores proponen una aproximación diferencial al tratamiento de los trastornos identificados, incluyendo el uso de tranquilizantes, antidepresivos, neurolépticos y nootrópicos, así como métodos de psicoterapia racional.

Valor distintivo de la visualización del radionúclido del sistema reticuloendotelial de macrófagos en la esclerosis múltiple
 Se realizó examen gammagráfico del hígado, bazo, médula ósea y ganglios linfáticos retroperitoneales con ayuda del radiofármaco 113mIn coloidal en 55 pacientes con esclerosis múltiple (EM) y en 13 pacientes con otras enfermedades del sistema nervioso. Los autores verificaron la disfunción de las células del sistema fagocítico mononuclear (SMP) en los pacientes con EM. Las manifestaciones clínicas de la enfermedad se correlacionaron con los hallazgos de la imagen radionúclida de los órganos parenquimatosos y los ganglios linfáticos. Se concluye sobre la ruptura total de la actividad funcional de las células MPS en la EM y la inevitable implicación del hígado en la patogénesis de la enfermedad.

Características clinicoelectromiográficas de la esclerosis lateral amiotrófica y el síndrome de esclerosis lateral amiotrófica de etiología vertebrógena
 Se examinaron 15 pacientes con esclerosis lateral amiotrófica (ELA) y 37 pacientes con el síndrome LAS de etiología vertebrógena mediante electromiografía global y registro del H-reflex. Los hallazgos confirmaron la importancia diagnóstica de la electromiografía en la especificación de la localización y severidad del proceso patológico. El método de las pruebas monssinápticas resultó especialmente valioso para el diagnóstico de la enfermedad en la etapa temprana del desarrollo, lo que ayuda a diferenciar entre las ELA y el síndrome LAS de etiología vertebrógena.

Efecto de embarazo, trabajo de parto y puerperio en el curso de enfermedades orgánicas de la médula espinal
 Se observaron 112 mujeres con diferentes enfermedades orgánicas de la médula espinal (forma espinal de esclerosis múltiple, mielitis, siringomielia, etc.) en condiciones clínicas. En el primer grupo de mujeres (n = 33) las complicaciones neurológicas hicieron su primera aparición durante el embarazo y el parto. En el segundo grupo (n = 79) el embarazo corrió en presencia de la enfermedad ya existente. Los autores enfatizaron un efecto adverso del embarazo, parto y puerperio en el curso de enfermedades orgánicas de la médula espinal.

Fórmulas clínicas de encefalitis periaxial difusa de Schilder y problemas en su diagnóstico
 Se describe el cuadro clínico de diferentes formas de encefalitis periaxial difusa (DPE)-encefálica, pseudotumoral y psíquica-. Los autores presentan criterios para el diagnóstico de cada una de estas formas y su diferenciación con otras enfermedades clínicamente similares (encefalitis vírica, tumores cerebrales y psicosis). También se describen los signos que distinguen los DPE de la esclerosis múltiple y en cierto grado de las leucodistrofias.

Experiencia con el uso de parlodel en el tratamiento de pacientes con Parkinson
 El parlodel agonista dopaminérgico se administró a 42 pacientes con parkinsonismo durante varios meses. El fármaco resultó eficaz en más de un tercio de los pacientes. En casi la mitad de los pacientes se observaron diferentes efectos secundarios. Parlodel puede ser utilizado solo en casos leves, pero generalmente se usa como coadyuvante al tratamiento con L-DOPA. La dosis óptima de parlodel es individual y varía en un rango amplio.

Las madres alcohólicas y su descendencia
 Los autores examinaron 75 madres con alcoholismo en relación a los factores de riesgo para su progenie. Cuando los niños tenían patología psicológica, el alcoholismo de las madres se distinguió por la mayor severidad de las manifestaciones biológicas y las secuelas sociales relativamente más fáciles. Una peculiar naturaleza del curso del alcoholismo, junto con las dosis de alcohol tomadas por las madres durante el embarazo, determinó el nacimiento de niños con el síndrome de embriopatía alcohólica. La aparición de niños con trastornos neuróticos y psicopáticos refleja el polimorfismo del efecto psicogénico del alcoholismo materno. Se postula un efecto multifactorial del alcoholismo materno sobre su progenie y se ofrecen recomendaciones prácticas basadas en este postulado.

Renografía de radioisotópica en la evaluación del estado funcional de los riñones en el alcoholismo
 Se utilizó la renografía isotópica para estudiar las características de la función renal en alcohólicos. Un total de 178 pacientes con alcoholismo en estadio I-III y bebedores "habituales" de 15-60 años fueron examinados utilizando el dispositivo radiográfico "Gamma" (Hungary). Se describen dos tipos de reacción patológica de la función renal a la intoxicación alcohólica crónica-aceleración e inhibición de la función-, con predominio de casos de función acelerada en la muestra total. La relación entre ellos está determinada por una etapa de la enfermedad, la edad y la duración de la remisión.

Interrelaciones fisiopatológicas en sujetos sanos y alcohólicos en remisión
 Veinte pacientes varones con alcoholismo (10 en la segunda y 10 en la tercera etapa de la enfermedad) en la fase de remisión fueron sometidos a examen electropoligráfico durante el sueño nocturno y la vigilia relajada. El estado mental fue examinado por las pruebas de MIL y Spilberger. Un grupo control incluyó 14 sujetos normales en los que, además de los exámenes basales, los autores estudiaron el efecto de una sola dosis de etanol administrada antes del sueño sobre los sistemas cerebrales inespecíficos. Esta última se asoció a un aumento de las etapas profundas del sueño y a una reducción de la fase de sueño rápido, así como a una disminución de los parámetros de activación. Las características electropolyográficas y psicológicas en pacientes con alcoholismo en los estadios II y III no mostraron diferencias significativas, pero ambos grupos difieren considerablemente de sujetos sanos que se expresaban en la intensificación de la actividad desincronización eléctrica del sueño. La hiperfunción del sistema ascendente de activación cerebral parece ser responsable de los cambios psicofisiológicos mencionados.

Effect of fenibut on the nocturnal sono of patients with the alcoholic abstinence syndrome
 Los autores estudiaron el efecto del fenibut tranquilizante sobre las perturbaciones del sueño en alcohólicos en el período inicial después de la retirada del alcohol. El sueño se registró poligráficamente durante 2 noches en 12 pacientes que tomaban el medicamento y en 10 pacientes control. El fármaco no afectó el período latente de caída del sueño, aumentando, sin embargo, la duración de dos fases mayores del sueño y disminuyendo la duración de la somnolencia. No hubo influencia acentuada en la evaluación subjetiva del sueño.

Estudio clínico-geneaológico de la esquizofrenia paranoide
 A partir de un análisis comparativo de la historia familiar agravada en casos de esquizofrenia paranoiaca y tipo neurosis (73 familias en los grupos principales y de control), los autores establecieron la acumulación de anomalías paranoicales predominantes. Este hecho se interpreta a favor de un papel considerable de los factores constitucionales y genéticos en la génesis de la esquizofrenia paranoiaca.

Fórmula clínica y desarrollo de la transexualidad
 Los resultados de un estudio clínico de 33 pacientes con transexualidad (ET) han mostrado que la ET es un estado patológico de la persona cuya esencia radica en la discrepancia polar del sexo biológico con el sexo psíquico formador. Se puede describir como una verdadera inversión de la identificación y orientación sexual. La formación de ET ha demostrado tener un patrón regular. Se han identificado cuatro tipos de desarrollo de ET. Se ha demostrado que la ET predispone a un alto riesgo de conducta suicida. Se sugiere que el desarrollo de la ET pueda ser evaluado como autóctono.

Análisis clínico de las formas familiares de miastenia
 Habiendo estudiado 29 casos de miastenia observados en 12 familias, así como 578 familiares de 59 pacientes con miastenia, los autores identificaron características clínicas de las formas familiares de miastenia y la frecuencia de los familiares. Se ha demostrado que las formas familiares de miastenia se caracterizan por la aparición de una serie de síntomas que no son típicos de las formas esporádicas comunes de miastenia, lo que indica la afectación de las estructuras musculares periféricas, además de las fibras nerviosas. En familias de pacientes miasténicos existe una tasa extremadamente alta de colagenosis, enfermedades alérgicas, diabetes, enfermedad tiroidea y tumores malignos.

Uso de plasmaféresis terapéutica en pacientes con miastenia generalizada durante las exacerbaciones en el período tardío posterior a la timectomía
 En diez pacientes con miastenia generalizada en los que se observó exacerbación de la enfermedad mucho tiempo después de la timectomía, los autores utilizaron un tratamiento de múltiples modalidades incluyendo la plasmaféresis terapéutica (TP). El tratamiento se monitorizó examinando el estado de la transmisión neuromuscular y los parámetros de respiración externa, así como los niveles de inmunoglobulinas. Se ha demostrado que la inclusión de la TP en el complejo de medidas terapéuticas en una determinada categoría de pacientes permite detener rápidamente y en un grado considerable las manifestaciones clínicas de una exacerbación, para aumentar la fiabilidad de la administración de anticolina neuromuscular.

Características clinicoelectromiográficas y electroneuromiográficas de las miotonías
 Los exámenes clínicos y electrofisiológicos de 24 pacientes con miotonía (miotonía de Thomsen-10 y distrofia miotónica-14) determinaron criterios de diagnóstico general y diferencial de la miotonía. Además de las alteraciones electromiográficas, los pacientes presentaron una disminución considerable en la velocidad de conducción aferente y eferente de los impulsos a lo largo de los nervios periféricos en la distrofia miotónica, lo que justifica la inclusión en terapia combinada.

Evaluación cuantitativa de la fuerza muscular en enfermedades hereditarias del sistema nervioso
 Se caracterizó cuantitativamente la debilidad muscular en pacientes con algunas enfermedades hereditarias del sistema nervioso. Todos los pacientes presentaron alteraciones en el control de movimientos simples.

Fenomeno de rotación invertido en tortícolis espástica
 El artículo describe un caso clínico raro donde un paciente con tortícolis espástica derecha desarrolló tortícolis espástica izquierda estable tras la interrupción del nacom. Sobre la base del análisis clínico-fisiológico del fenómeno dado y comparando sus hallazgos con los datos de la literatura, los autores fundamentan la implicación de los sistemas nigroestriatales de ambos hemisferios en la rotación de la enfermedad.

Síndrome de la columna rígida en niños y adolescentes
 El síndrome de la columna rígida se describe en dos pacientes de 15 y 12 años. Se estudiaron 8 pacientes con este síndrome. La enfermedad se caracterizó por el síndrome miopático, la escoliosis, el fracaso de doblar la cabeza y el cuerpo, la cardiopatía y las contracturas ocasionales de las articulaciones proximales. Se presentan los hallazgos clínicos, bioquímicos, roentgenológicos y morfológicos. Un tratamiento multimodalidad sugerido debe ser realizado por un equipo formado por un ortopedista, un neuropatólogo y un pediatra.

Efecto de la posición del cuerpo en el espacio en la dinámica de los reflejos tendinosos en pacientes con AVC durante el período de rehabilitación
 La cronometría de los reflejos de Aquiles en 40 sujetos sanos y 25 pacientes en el período de recuperación después del AVC cerebral con respecto a la postura corporal mostró que en sujetos normales la posición vertical se asoció con un tiempo reducido de respuesta reflexiva. Se supone que un cambio en la velocidad de los reflejos tendinosos en diferentes posturas está relacionado con el reajuste de las influencias suprasegmentales y aferentes sobre el aparato segmentario de la médula espinal.

Paciente clínico y diagnóstico de malformaciones arteriovenosas de la fosa craneal posterior
 Se sugiere una clasificación anatomoquirúrgica de las malformaciones arteriovenosas de la fosa craneal posterior (FPC), basada en los hallazgos angiográficos y tomografías asistidas por ordenador, teniendo debidamente en cuenta los abordajes quirúrgicos adecuados al defecto. Se describen las condiciones de suministro y drenaje de sangre con respecto a la localización de la malformación en las estructuras del FCP. El análisis de los síntomas neurológicos en las malformaciones arteriovenosas con FCP permitió concluir una correlación comparativamente rara entre los síntomas y la localización de la malformación en una estructura determinada de la FCP.

Variantes de colinesterasa sérica (EC 3.1.1.8) en niños con retraso mental
 Mediante exámenes de detección, electroforético y espectrofotométrico, los autores estudiaron el polimorfismo de la colinesterasa sérica (CE) (CP 3.1.1.8) en niños con oligofrenia indiferenciada. Las tasas de los fenotipos identificados fueron: CHE1U-0,769; CHE1UD-0,039; CHE1UF-0,192; CHE2(5-)-1.000. La incidencia de la variante CHE1UF de la enzima superó considerablemente que en los grupos control (u = 2,44; u = 3,23), mientras que la frecuencia de detección de la variante CHE1U fue significativamente inferior a 2,70 u = 3,01. El autor discute la conveniencia de identificar variantes de CE en pacientes con enfermedades psiconeurológicas para prevenir el desarrollo de efectos colaterales de los miorrelajantes y anestésicos locales.

Problemas en la acogida de los matrimonios en retraso mental
 El estudio del estado educativo e intelectual de los padres de 402 pacientes oligofrénicas reveló un alto grado de homogeneidad conyugal en los padres respecto a su desarrollo intelectual en comparación con el grupo control de familias sanas (419). La tendencia a la homogeneidad intelectual fue especialmente elevada en los padres de pacientes con formas indiferenciadas de oligofrenia. También se evidenció que el estatus educativo e intelectual en los hermanos oligofrénicas fue significativamente menor que en los hermanos control, lo que puede explicarse por factores genéticos, culturales y familiares.

Características clínicas del alcoholismo precoz en adolescentes con una leve deficiencia de etiología exógena
 A partir del examen clínico-psicopatológico y experimental-psicológico de niños y adolescentes varones con retraso mental general de etiología exógena y los signos de alcoholismo de diferente gravedad, los autores describen la importancia diagnóstica del alcoholismo. También consideran correlaciones entre la edad al inicio del abuso sistemático de alcohol y el cuadro clínico de los primeros estados de intoxicación con la forma clínico-fisiológica de oligofrenia. Se presentan los datos sobre las manifestaciones psicopatológicas de los principales síndromes de alcoholismo precoz en el curso de la enfermedad.

Fueturas de la organización de la terapia ocupacional en el tratamiento complejo de pacientes con grados severos de retardo mental
 Un estudio clínico y experimental de dos grupos de pacientes con oligofrenia idiopática en estadios de idiotismo e inbecilidad profunda limítrofes con idiotismo (48 adultos de 23-3516 años de edad total y 14 niños con diferente comportamiento). Las habilidades ocupacionales estables para la realización de dos tipos de trabajo elemental (preparación de cajas de cartón semiacabadas y montaje de paneles) han sido cultivadas en los pacientes. Se han elaborado los métodos para la organización de la terapia del trabajo de parto en pacientes con formas eréctiles y tórpidas de esta enfermedad. Los datos sugieren que es posible desarrollar conductas útiles en los pacientes de este grupo. La comparación de dos grupos de edad diferentes muestra la necesidad de un empleo lo más precoz posible de la terapia laboral en el tratamiento combinado para corregir los defectos psicomotores.

Tiología de la forma no psicótica de fantasma psicogénico
 Se estudiaron formas no mórbidas de fantasía en 120 individuos con psicopatía (n = 80) y manifestaciones psicopatológicas de génesis traumática (n = 40) en condiciones psicogénicas. Los autores identificaron tales variantes de fantasía a nivel no psicótico como "expansivo-sténica" y "parafrenia-like" que se consideran manifestaciones de mecanismos psicológicos adaptativos.

Abordaje clinico-bioquímico al problema de los trastornos psicógenos y antecedentes
 Se estudiaron 270 pacientes con trastornos psicógenos. Se especificaron tres niveles de interacción entre los antecedentes y la psicogénesis. De acuerdo con estos niveles se presentaron alteraciones psicogénicas en forma de cambios continuos de los típicos atípicos, desde el predominio de los psicogénicos hasta el predominio de los endógenos. El estudio del metabolismo de catecolaminas en 45 pacientes con una forma nuclear de psicopatía ha mostrado que el factor biológico desempeña un papel importante en la comprensión de la correlación entre la psicogénesis y los antecedentes.

Tratamiento prolongado de moditen-depot de pacientes esquizofrénicos en dispensación de psiconeurología
 En 31 pacientes con esquizofrenia paranoide paroxística progresiva y 19 con paranoide continuamente progresivo, los autores examinaron los resultados del tratamiento a largo plazo (de 4 a 11 años) con moditen depot. La dosis media del fármaco fue de 25-50 mg por 3-4 semanas. Se observó una buena respuesta terapéutica en más de la mitad de los casos. En los pacientes del grupo I se expresó en ausencia de recidivas, mejoría de la calidad y aumento de la duración de las remisiones; en el grupo II se expresó en una mayor tendencia hacia una evolución regresiva con una intensidad reducida de proceso. Un efecto favorable fue acompañado por una mejor adaptación social y ocupacional de los pacientes.

Cambios en la composición de ondas de potenciales evocados durante el tratamiento de la depresión endógena
 Se estudiaron los potenciales evocados (PE) en pacientes con depresión endogénica antes y durante el tratamiento. Se encontró que una reducción en la amplitud máxima de las PE que refleja la severidad inicial de la depresión no puede servir como un indicador de su curso temporal en el tratamiento con antidepresivos tricíclicos. Por el contrario, el nuevo signo electrofisiológico identificado de la depresión endogénica, una serie de ondas de PE, se trasladó hacia la normalización en el proceso del tratamiento paralelo con una disminución en la severidad del síndrome depresivo.

Mecanismos patogenéticos y terapia de una forma subclínica del síndrome de Lesch-Nyhan
 Los resultados de estudios clínicos, experimentales psicológicos y bioquímicos de pacientes con una forma subclínica del síndrome de Lesch-Nyhan sugieren una reducción de la influencia inhibitoria del núcleo caudado debido a un defecto genético basal incompleto de los ganglios. La terapia patogénica se basa en mantener una alta actividad de Hg-PRTasa mediante el tratamiento dietético con una ingesta limitada de purinas exógenas.

Caracterización de la inmunoreactividad tipo alfa-MSH en sangre y líquido cefalorraquídeo de la rata
 Hemos investigado la naturaleza de la inmunoreactividad estimuladora de alfa-melanocitos tipo hormona (alfa-MSH-LI) en sangre y líquido cefalorraquídeo de la rata. La sangre y el LCR de los animales intactos fueron sometidos a cromatografía líquida de alta presión (HPLC) seguida de un radioinmunoensayo (RIA) específico para la parte C-terminal de la molécula alfa-MSH. Apareció que en ambos fluidos corporales predominó el alfa-MSH-LI co-migrado con alfa-MSH sintético y no con sus análogos de desacetil o diacetil. Concluimos que el alfa-MSH es la forma predominante de alfa-MSH-LI circulante en plasma y LCR de ratones de nuestra cepa Wistar.

El contenido mineral óseo cortical en el hiperparatiroidismo primario cambia tras la paratiroidectomía
 El contenido mineral óseo (CBM) de 35 pacientes con hiperparatiroidismo primario (HPTP) se midió en el radio medio (hueso cortical 95%) mediante absorciometría de fotones de una fuente de 241Am. La mayoría de los pacientes tenían una enfermedad de grado moderado a grave. El calcio sérico promedio del grupo fue de 12,3 mg/100 ml (rango 10,6 a 18,0 mg/100 ml). El porcentaje de normalidad del CMB fue (Av +/- 1 DE) 75,1 +/- 13,0% para todo el grupo. El incremento medio de CMB en 14 pacientes 9 a 26 meses después de la paratiroidectomía fue del 9,9%, con una amplia dispersión. Sin embargo, se encontró una correlación negativa altamente significativa (r: 0,83; p < 0,01) entre la masa ósea inicial y el incremento porcentual al mes tras la cirugía. No se observó mayor ganancia a los 2 años de la paratiroidectomía, excepto en un paciente con una pérdida ósea extremadamente grave. A pesar de la ganancia obtenida después de la cirugía, la masa ósea permaneció marcadamente disminuida en la mayoría de los pacientes, mostrando que la pérdida cortical ósea causada por el HP es principalmente irreversible.

Estudio in vitro de biosíntesis de gastrina antral en respuesta al destete y acetato de corticosterona en ratas
 Se estudiaron los efectos del destete (cambios en la dieta de leche materna a alimentos sólidos) y de la inyección de corticosterona sobre la inmunoreactividad antral similar a la gastrina (G-LI) en ratas. Se inyectó una dosis única de acetato de corticosterona en un grupo de ratas de 7 días de edad, y en otro se inyectó una dosis única de solución salina fisiológica. Cada grupo de ratas se dividió en dos subgrupos, uno alimentaba solamente leche materna de rata hasta los 25 días de edad y el otro destete al día 21. En ratas no tratadas con corticosteroides, el G-LI antral no aumentó. En ratas no tratadas con corticosteroides, el G-LI antral fue constante antes del destete y aumentó 4 veces al nivel adulto. En ratas no destetadas tratadas con corticosteroides, el G-LI antral el día 11 fue el doble que el día 7, y posteriormente se mantuvo constante. En ratas destetadas tratadas con corticosteroides, el G-LI antral aumentó después del tratamiento con corticosteroides y aumentó de nuevo después del destete para alcanzar el nivel adulto el día 25. La filtración en gel de las muestras antrales incubadas con L-[metil-3H]metionina de ratas no destetadas sin administración de corticosteroides mostró fracción 19 de Vo (Fr. 19) y los picos de gastrina-34 (G34), pero sin gastrina-17 (G17) pico después de 60 min de incubación de la caza, pero a los 120 min de incubación con corticoides tratados solos. 19, G34 y G17 picos a los 30 min de incubación del pulso.

Secreción pulsátil de progesterona del cuerpo lúteo humano: pobre correlación con los pulsos bioactivos de LH
 Habiendo establecido previamente que la hormona luteinizante biológicamente activa (LH) es secretada en pulsaciones episódicas que varían en relación al ciclo menstrual, investigamos la posibilidad de que exista una relación temporal entre la secreción de LH y el progesterona. En 4 mujeres jóvenes la sangre se retiró cada 15 min durante 8 h. Las concentraciones séricas de progesterona fluctuaron en una frecuencia media de 0,9 h con un amplio rango de amplitudes (13,8 a 1,7 ng/ml). La frecuencia de pulso de LH bioactivo en contraste fue de 0,25 pulsos/h en todos los sujetos. La amplitud del pulso fue de 18,2 a 12,4 mUI/ml (2o IRP-hMG). Esos datos revelan que en el período de 8 h estudiado, los pulsos secretores de progesterona ocurrieron cuatro veces más frecuentemente que los de LH bioactivo. Por lo tanto, es improbable que exista una relación temporal entre LH bioactivo individual y los pulsos de progesterona secretados por el cuerpo lúteo tardío.

La sensibilidad de la secreción de prolactina a los cambios de dopamina durante el embarazo en ratones
 La respuesta hipofisaria a la dopamina fue investigada en varios días de embarazo en el ratón. Se obtuvieron glándulas de suero e hipófisis anteriores a las 09.00 y 18.00 h en el día 5 del embarazo y a las 09.00 h en los días 12 y 18, y se incubaron los hipofisarios X a las 10 h. La concentración sérica de prolactina (Prl) fue la más alta el día 5 (18.00 h), seguida del día 18 (09.00 h), día 5 (09.00 h) y día 12 (09.00 h). La respuesta hipofisaria a la dopamina fue evaluada cada día del embarazo, determinando las pendientes de las curvas dosis-respuesta en que la concentración de Prl del medio fue trazada en función de la dopamina. La pendiente de la curva dosis-respuesta para los hipofisarios desde el día 12 o el embarazo fue significativamente más pronunciada que las pendientes de las curvas para los hipofisarios desde los días 5 y 18, que no difirieron entre sí. Estos datos sugieren que el mecanismo de secreción de Prl es más sensible a la inhibición por dopamina en el día 12 del embarazo, cuando la concentración sérica de Prl es muy baja que en los días 5 ó 18 cuando las concentraciones séricas son mayores. Uno de los mecanismos por los cuales las concentraciones circulantes de Prl se reducen a niveles muy bajos durante la gestación media en el ratón puede ser el aumento de la sensibilidad hipofisaria a la dopamina.

Efecto de 1 alfa, 24(R)-dihidroxivitamina D3 sobre el metabolismo del calcio en la rata
 Se ha sugerido que 1 alfa, 24(R)-dihidroxivitamina D3 (1,24(OH)2D3), un análogo de vitamina D sintetizado químicamente, puede tener la propiedad de mantener la osteoporosis en todo el cuerpo. Para testar esta hipótesis se midieron los principales flujos del metabolismo del Ca en ratas con infusión de vitamina D a dosis diarias de 25, 50 y 100 pmol. En comparación con los animales control de alimentación doble, las ratas tratadas con 1,24(OH)2D3 presentaron un aumento significativo en la absorción intestinal neta de Ca y en la excreción urinaria de Ca, y un aumento en la resorción ósea, pero sin cambios significativos en la excreción urinaria de Ca. La retención de Ca corporal total no se alteró a 25 pmol/día y mostró una tendencia a disminuir a 50 y 100 pmol/día. En conclusión, estos resultados no sugieren que entre los análogos de vitamina D disponibles, 1,24(OH)2D3 serían particularmente útiles para aumentar la retención ósea de Ca en la osteoporosis.

Distribución del triple buffer entre el espacio intracelular y extracelular en función del pH plasmático en la rata
 Las ratas fueron anestesiadas con halotano y ventiladas artificialmente. Después de la nefrectomía bilateral e implantación de catéteres arteriales y venosos, el pH plasmático arterial (Hp) fue ajustado por infusión de HCl o bicarbonato de sodio a 7,2, 7,4 ó 7,5 y se mantuvo constante durante todo el experimento. La distribución de tris entre los compartimentos intra y extracelulares se determinó en función del tiempo hasta 24 h después de la infusión de tris marcados con 14C y 3H de inulina en cinco grupos de músculos esqueléticos, corazón, hígado. Se obtuvieron los siguientes resultados: Tris difunde muy lentamente en el espacio intracelular de los tejidos investigados. Para diferentes pHs de plasma arterial, la concentración de tris intracelulares es bastante diferente. Se eleva más rápidamente y alcanza niveles más altos de alcalemia. Cinco diferentes grupos musculares esqueléticos mostraron las mismas tasas de elevación de los tris intracelulares a un mismo pH. Tris difunde casi inmediatamente en las células hepáticas, siendo las tasas más lentas en bazo, corazón, músculo esquelético y cerebro, en ese orden. Solo en el hígado la concentración de tris intracelular alcanza un estado estable, a niveles superiores a lo teóricamente predicho, sugiriendo que los tris iónicos también son permeables. En otros tejidos, la ausencia de estado estable al final impidió conclusiones similares. Se puede concluir que la importancia clínica de la triterapia está en su eliminación de iones H+ del espacio extracelular y en la generación de bicarbonato que luego penetra en el compartimiento intracelular.

El efecto de la naloxona sobre el volumen gástrico preoperatorio y el pH
 El efecto de la naloxona 4 mg oral sobre el volumen gástrico preoperatorio y el pH del aspirado gástrico fue estudiado en un estudio aleatorizado, doble ciego. Veinte pacientes recibieron 10 ml de naloxona (4 mg) mezclada con 10 ml de jugo de naranja, y 20 pacientes recibieron 10 ml de solución salina isotónica mezclada con 10 ml de jugo de naranja, 2 h antes de la cirugía. El contenido gástrico se obtuvo inmediatamente después de la intubación de la tráquea. No hubo diferencia significativa en el volumen gástrico y el pH del aspirado gástrico entre los dos grupos. Se concluye que la naloxona no afecta el vaciamiento gástrico y la secreción de ácido gástrico en un grado suficiente para proteger contra la aspiración de contenido gástrico en los pulmones.

Respuestas ventilatorias a cargas mecánicas inspiratorias en niños que respiran espontáneamente durante la anestesia con halotano
 El efecto de la adición de dos cargas de resistencia diferentes (que producen 23 y 36 cmH2O (2,26 y 3,53 kPa) 1(-1) s-1, respectivamente, a los 71 min-1) de la anestesia inspiratoria, en el volumen de óxido nitroso estudiado. Con ambas cargas de resistencia, el volumen corriente se redujo inicialmente en todos los pacientes excepto uno, siendo la reducción mayor en los niños mayores. El volumen corriente retornó a los valores basales entre 3-5 min en la mayoría de los casos y se observó un aumento transitorio al retirar la carga. Los cambios en la pulsión inspiratoria también fueron más marcados en los niños mayores. La concentración de dióxido de carbono espirado se incrementó en un 0,5% cuando se utilizó la mayor resistencia. La frecuencia respiratoria y la duración de la inspiración no se alteraron, sugiriendo la ausencia de un mecanismo respiratorio off-switch-reflex mediado directamente por receptores de estiramiento dentro de las vías aéreas o pulmones. La compensación ventilatoria que ocurre después de 3-5 min puede haber sido resultante de la estimulación química y/o de los reflejos de los receptores articulares y de las espinas de los músculos respiratorios.

Alteraciones electrocardiográficas durante la microlaringoscopia en pacientes pretratados con practolol bajo anestesia balanceada
 Se estudiaron los cambios electrocardiográficos (ECG) en 82 pacientes adultos con una edad media de 49 años sometidos a microlaringoscopia. Los pacientes fueron pretratados con practolol 0,15 mg/kg iv. 5 min antes de la inducción de la anestesia con tiopental. La anestesia se mantuvo con óxido nitroso en oxígeno, fentanilo y suxametonio-infusión. Los cambios en el ECG ocurrieron en el 49% de los pacientes antes de la anestesia y del procedimiento. Las alteraciones del ECG preexistentes aumentaron o nuevas alteraciones ocurrieron en 39% de los pacientes durante la intubación y en 38% durante el procedimiento. Las alteraciones preanestésicas más frecuentes fueron: onda T plana o negativa (18%), taquicardia sinusal (13%), depresión isquémica del segmento S-T (8,5%) y alteración de la conducción intraventricular (8,5%). Las alteraciones electrocardiográficas durante la intubación fueron: taquicardia sinusal (16%), latidos ectópicos ventriculares (12%), latidos ectópicos supraventriculares (10%) y depresión isquémica del segmento S-T (10%). Los cambios más frecuentes durante la microlaringoscopia fueron latidos ectópicos supraventriculares (16%), el aplanamiento o inversión de la onda T (15%), la depresión del segmento S-T isquémico (11%) y la bradicardia sinusal (10%). En todos los pacientes las alteraciones electrocardiográficas desaparecieron sin ningún tratamiento especial. A diferencia de nuestro estudio anterior idéntico sin pretratamiento con practolol, no hubo taquicardia sinusal ni ritmo juncional durante la microlaringoscopia en el presente estudio. Los resultados sugieren que el pretratamiento con practolol antes de la microlaringoscopia es especialmente útil cuando se debe evitar la taquicardia sinusal y el ritmo juncional.

Anestesia regional intravenosa para cirugía del pie
 La anestesia regional intravenosa, limitada al miembro inferior distal y usando bupivacaína al 0,25%, fue estudiada en 12 pacientes sometidos a procedimientos ortopédicos a los pies. La técnica fue bien aceptada tanto por cirujanos como por pacientes y estuvo libre de toxicidad grave. La bupivacaína fue demostrada en la circulación venosa sistémica en todos los casos antes de la cirugía, mientras que el torniquete permaneció desinflado. Los niveles plasmáticos de bupivacaína fueron menores que los asociados con la toxicidad, excepto en un caso con signos de toxicidad menor (nivel plasmático de bupivacaína de 1,99 microgramos/ml-1). Se discuten las razones de la fuga a pesar de una técnica bien desarrollada.

Atelectasias durante la anestesia y en el postoperatorio
 Se estudiaron cortes transversales de tejido pulmonar en pacientes por tomografía computarizada durante la anestesia y en el postoperatorio. Ocho pacientes fueron estudiados durante la anestesia intravenosa (tiopentone) y seis durante la inhalatoria. Estos últimos pacientes fueron estudiados durante la ventilación espontánea y mecánica. Se estudiaron 5 pacientes intervenidos de hernia inguinal y 5 pacientes a los que se les realizó laparotomía 1 h y 24 h postoperatoria. Ningún paciente presentó alteraciones pulmonares durante el despertar preoperatorio, y todos los pacientes desarrollaron densidades pulmonares dependientes en forma de cresta en 5-10 min de anestesia. Las densidades comprendieron 3,4% del volumen pulmonar en la cola (basal) 5 cm del tejido pulmonar. No se observaron diferencias significativas en el tamaño y distribución de las densidades entre respiración espontánea y ventilación mecánica durante la anestesia, ni entre anestesia intravenosa e inhalatoria. Las densidades se mantuvieron en nueve de cada diez pacientes 1 h en el postoperatorio y permanecieron en cinco de cada diez pacientes 24 h después de la anestesia. Las densidades son consideradas atelectasias de compresión que pueden desarrollarse como resultado de la relajación del diafragma. Pueden ser importantes contribuyentes a las complicaciones pulmonares postoperatorias.

Cambios en CMRO2, EEG y concentración de etomidato en suero y tejido cerebral durante craneotomía con etomidato continuo suplementado con N2O y fentanilo
 Catorce pacientes con tumores cerebrales supratentoriales fueron anestesiados con infusión continua de etomidato (30 ó 60 microgramos kg-1 min-1) suplementados con N2O 67% y fentanilo. El flujo sanguíneo cerebral peroperatorio (FSC) y la tasa metabólica cerebral de oxígeno (CMRO2) se midieron dos veces por el método de Kety y Schmidt. Simultáneamente con las medidas de FSC, se tomó muestra de sangre para etomidato sérico y se registró electroencefalograma en 2 min en 12 pacientes. En 10 pacientes se tomó una biopsia cerebral para etomidato peroperatoria y se correlacionó con los otros datos. Los resultados indican un aumento dosis dependiente en el etomidato sérico y el etomidato de tejido cerebral, una disminución en CMRO2 y la supresión de la actividad del EEG. En estudios individuales, el aumento del etomidato sérico o la disminución de CMRO2 se correlacionaron con la supresión de la actividad del EEG, y viceversa. Sin embargo, las amplias variaciones en esas relaciones dentro y entre los pacientes hacen que cualquier conclusión con relación al CMRO2 sea imposible del registro del EEG, tasa de infusión del etomidato o concentración sérica del etomidato.

Efecto de la concentración inspirada de óxido nitroso sobre la tasa de caída de la concentración alveolar: efecto de concentración invertido
 El efecto de la concentración inspirada de óxido nitroso sobre la tasa de caída de la concentración alveolar de óxido nitroso fue estudiado en seis pacientes con edad entre 25 y 46 años. Después de alcanzar el equilibrio con el óxido nitroso, la administración de óxido nitroso fue interrumpida y sustituida por la misma concentración de nitrógeno. La disminución de la concentración alveolar de óxido nitroso (FE/FE0) se midió continuamente, donde FE = concentración final-tidal medida de óxido nitroso y FE0 = la concentración final de óxido nitroso inmediatamente anterior a la administración del óxido nitroso. La tasa de disminución de FE/FE0 fue más rápida cuando se inspiró el óxido nitroso 70% (Parte I) que cuando se inspiró el óxido nitroso 30% (Parte II). Un minuto después del cese de la administración de óxido nitroso, FE/FE0 fue 0,30 +/- 0,03 (media +/- DE) en la Parte I y 0,36 +/- 0,02 en la Parte II (p < 0,05). El volumen corriente espirado medio aumentó de 515 +/- 43 ml a 552 +/- 48 ml en la parte I y de 510 +/- 48 ml a 526 +/- 39 ml en la parte II (P < 0,05). Los authers concluyen que la disminución más rápida de la concentración alveolar de óxido nitroso (FE/FE0) en concentraciones mayores de óxido nitroso resulta del aumento de la ventilación espirada. Hemos denominado este fenómeno el "efecto de concentración invertido".

Farmacocinética de la fisostigmina tras administración intravenosa, intramuscular y subcutánea en pacientes quirúrgicos
 Se ha estudiado la farmacocinética de la fisostigmina tras la administración intravenosa, intramuscular o subcutánea, así como su efecto de excitación tras la anestesia en pacientes quirúrgicos en el postoperatorio temprano. Después de la administración intravenosa, la fisostigmina tuvo una eliminación plasmática muy rápida con un aclaramiento plasmático que varió de 47 a 163 l/h con un promedio +/- s.d. de 92,5 +/- 37,7 l/h. El volumen de distribución fue de 46,5 +/- 19,2 l, mientras que las semividas de distribución y eliminación plasmática fueron de 2,3 y 22 min, respectivamente. Una fracción de la dosis se hidrolizó probablemente en sangre, ya que su semivida de eliminación in vitro fue de aproximadamente 190 min. Después de la administración intramuscular y subcutánea, la disponibilidad sistémica fue casi completa, siendo las semividas de eliminación plasmática solamente algo más largas que después de la administración intravenosa. El aclaramiento plasmático, el volumen de distribución y la semivida de eliminación de la fisostigmina no se correlacionaron con la edad o el peso corporal de los pacientes. El rápido aclaramiento plasmático de la fisostigmina dio lugar a una corta duración del efecto antisedante. Después de la administración de 1 mg de physostigmina salicilato i.v., la sedación inducida por el fármaco fue rápidamente revertida con una duración de 30-60 min. La duración de la acción fue similar tras la inyección intramuscular, pero el inicio se retrasó en 20-30 min. Se concluyó que una concentración plasmática de 3-5 ng/ml de fisostigmina debe ser superada si se alcanza un efecto anáptico adecuado, por lo que 2 mg de fisostigmina debe lograrse una sedación subcutánea satisfactoria. La corta duración de acción puede dificultar el uso de la fisostigmina como agente para la reversión de la sedación inducida por fármacos y efectos anticolinérgicos después de la cirugía.

Riesgo alto en quirófano
 El riesgo de microshock eléctrico se reconoce en pacientes sometidos a cateterismo cardíaco o conectados a instrumentos electrónicos. El trabajo aquí relatado investiga la posibilidad de lesión por microshock eléctrico en la monitorización de la presión venosa central como comúnmente realizada durante procedimientos quirúrgicos. Los estudios se realizaron en perros cateterizados para la medición de la presión venosa central con el catéter avanzado hacia el ventrículo derecho. Se encontró que las corrientes menores de 500 micro-amperas causaron interferencia con el ritmo cardíaco, y en algunos de los perros se desarrolló fibrilación ventricular. Teniendo en cuenta estos hallazgos, parece que debe tenerse en cuenta el riesgo de microshock eléctrico en pacientes en los que se mide la presión venosa central.

