La influencia de factores químicos específicos en el solvente sobre la absorción de sustancias macromoleculares del intestino delgado del ternero recién nacido
 1. La absorción, sin cambio, de los solutos [(131)I] y [(125)I] de alto peso molecular después de la infusión duodenal se ha medido en terneros anestesiados menores de 20 h de edad. Se ha demostrado que los factores presentes en el calostro bovino helado son necesarios para la rápida absorción de [(131)I] gammaglobulina sérica bovina bovina ( gammaglobulina bovina) aceleran el paso de [pílido13]. wt. 160.000 (K.60) en el linfático de manera comparable.3. [(131)I]PVP K.30 (mol medio. wt. 40.000) y [(131)I] la albúmina sérica humana podría absorberse en cierto grado en ausencia de factores solventes necesarios para la absorción de solutos de mohos superiores. wt. y una gran proporción del soluto absorbido pasó directamente a los capilares portal.4. Sin embargo, el lactato y el piruvato y las sales de ciertos ácidos grasos volátiles inferiores se asemejan a factores en el calostro en su facilitación de la absorción de gammaglobulina y compuestos activos no K.60: El isobutirato de potasio fue el más eficaz de los compuestos ensayados y a concentraciones de 56,7 m-mole/l. Generalmente la absorción se acelera en mayor grado que el calostro.6. La absorción tanto de gammaglobulina como de PVP K.60 de lactosuero colostro se caracterizó por un flujo profuso de linfocitos que contenía concentraciones relativamente bajas de solutos marcados. Por el contrario, cuando estos solutos fueron alimentados en soluciones que contenían compuestos simples, como el isobutirato de potasio, aparecieron en concentraciones muy altas en la linfa, cuyo flujo permaneció relativamente escaso.7. Cuando se administró [(125)I]VP en agua, poco se absorbió. Sin embargo, si esta infusión fue seguida 3 hr después por una infusión duodenal de calostro, el [(125)I]PVP pasó a la linfática casi inmediatamente. Esta respuesta fue demasiado rápida para que el calostro haya alcanzado las células absorbentes en el íleon terminal.8. Se ha encontrado que las infusiones intravenosas de L+lactato facilitan la absorción del [(125)I]PVP K.60 introducido en el duodeno en el agua. Esto indica que algunos de los factores solventes que aceleran la absorción pueden llegar al íleon terminal a través del sistema vascular sanguíneo después de que ellos mismos hayan sido absorbidos del intestino delgado superior.

Anticuerpos del tipo IgA en células plasmáticas intestinales de ratones sin gérmenes después de la inmunización oral o parenteral con ferritina
 En ratones C(3)H sin gérmenes adultos inmunizados con ferritina de bazo de caballo, ya sea por vía subcutánea o intraperitoneal, se encontraron células plasmáticas que contenían anticuerpos específicos en ganglios linfáticos y bazo y en menor número. En sitios extraintestinales, estas células plasmáticas que contenían antiferritina fueron principalmente de la clase IgM después de una única estimulación, y de la clase IgG(1) después de una estimulación repetida. En el intestino, todas las células que contenían antiferritina parecían ser de la clase IgA. Los anticuerpos circulantes, después de una estimulación repetida, fueron para la mayor parte de IgG(1) e IgG(2). En ratones sin gérmenes a los que se les administró ferritina en el agua de bebida, las células que contenían antiferritina fueron abundantes en la mucosa intestinal, mucho menos numerosas en los ganglios linfáticos mesentéricos y extremadamente escasas en otros tejidos linfoides. Todas estas células, cualquiera que sea su localización, parecían pertenecer exclusivamente a la clase IgA. Del mismo modo, todos los anticuerpos circulantes en estos animales fueron IgA. Estos hallazgos ilustran el papel del intestino como sitio de síntesis de anticuerpos, así como su compromiso selectivo con la producción de anticuerpos de la clase IgA.

Estudios sobre competencia antigénica
 La competencia antigénica se estudió en un sistema haptenico. Se encontró que: a) El grado de competencia es mayor cuando se emplean dosis mayores de antígeno. b) la competencia antigénica parece ser independiente de la molécula portadora. c) La afinidad del anticuerpo producido en la competencia antigénica es aproximadamente igual a la afinidad del anticuerpo formado por animales inmunizados con un único antígeno. d) La competencia antigénica sólo se produce cuando se inyectan ambos antígenos para drenar hacia los mismos ganglios linfáticos regionales. Los resultados sugieren que la competencia antigénica ocurre localmente en el sitio de estimulación antigénica y no es mediada por un factor circulante, por inducción de tolerancia o por supresión debido a la síntesis de anticuerpos de reacción cruzada.

Marcadores alotípicos de cadena ligera y pesada del anticuerpo homocitotrópico de conejo
 Se ha demostrado que el anticuerpo homocitotrópico de conejo preparado contra la ovoalbúmina posee marcadores alotípicos tanto del grupo a (cadena pesada) como del grupo b ( cadena ligera). Esto se demostró mediante la eliminación específica de la actividad en ensayos de anafilaxia cutánea pasiva por inmunoadsorbentes antialotipos. El anticuerpo homocitotrópico posee propiedades que indican que pertenece a una nueva clase de inmunoglobulina de conejo. Estos resultados demuestran que esta clase recientemente descrita posee los alotipos de ambos grupos a y b, como se ha demostrado anteriormente para otras clases de inmunoglobulinas de conejo.

Anticuerpo homocitotrópico de conejos: Inmunoglobulina de conejo única análoga a la IgE humana
 Los conejos inmunizados con albúmina de huevo producen un anticuerpo homocitotrópico. El anticuerpo se identifica por su capacidad para producir anafilaxia pasiva en la piel del conejo. El tiempo de aparición de este anticuerpo, su persistencia y recuerdo tras inyecciones de refuerzo depende, en parte, de la vía de inmunización y del adyuvante empleado. Las características fisicoquímicas del anticuerpo homocitotrópico obtenido fueron similares independientemente del esquema de inmunización utilizado. La actividad anafiláctica de estos antisueros mostró cierta heterogeneidad cuando se cromatografió en la celulosa dietilaminoetilo (DEAE), pero todas las fracciones fueron inactivadas por un antihelmíntico específico y su absorción. La actividad anafiláctica puede separarse de la IgG e IgA del conejo y no fue bloqueada por la absorción con antisueros específicos para estas clases de inmunoglobulinas. La actividad anafiláctica se retiró completamente por absorción con un antisuero específico que no reaccionó con ninguna de las inmunoglobulinas del conejo conocidas. El título pasivo de anafilaxia cutánea de un suero de conejo que contiene anticuerpo homocitotrópico se redujo en un 50% después de la absorción con un antisera (anti-FcND) específico para IgE humana. Sobre la base de estas características fisicoquímicas distintivas, se concluye que el anticuerpo homocitotrópico de conejo representa una clase única de inmunoglobulina de conejo, análoga a la IgE humana.

Localización citoquímica de la actividad peroxidativa de la catalasa en microburbujas hepáticas de ratas (peroxisomas)
 La tinción prominente de microburbujas hepáticas de ratas se obtuvo incubando secciones de hígado de rata aldehído en un medio de Graham y Karnovsky modificado para la demostración ultraestructural de la actividad peroxidasa. El producto de reacción electrona-ópaca fue depositado uniformemente sobre la matriz de los microcuerpos. Los microcuerpos fueron identificados por su tamaño, forma, presencia de nucleótidos tubulares y otras características morfológicas, y por sus conteos numéricos relativos. La reacción de coloración fue inhibida por el inhibidor de la catalasa, el aminotriazol y por el KCN, el azide, las altas concentraciones de H(2)O(2), y por el enrollamiento de secciones. Estos estudios de inhibición sugieren que la actividad peroxidativa de la catalasa de microcuerpos es responsable de la reacción de tinción. En ausencia de una tinción exógena H(2)O(2) apreciable de microcuerpos sólo se observó después de la incubación prolongada. La adición de piruvato de sodio, que inhibe la generación endógena de H(2)O(2) por oxidasas tisulares o catalasa cristalina, que descompone la ausencia total de microburbujas H(2)O(2), Ni la diaminobenzidina ni el producto de su oxidación tuvieron afinidad por unirse no enzimáticamente a la catalasa de microcuerpos y por lo tanto teñir estas organelas. La tinción de microcuerpos fue óptima al pH alcalina de 8,5. Se discute la importancia biológica de este pH alcalina en relación con el pH óptimo similar de varias oxidasas de microcuerpos. Además de la tinción de microburbujas, se observa una actividad peroxidasa resistente al calor en algunos de los cuerpos densos peribiliarios. Se discute la relación de esta reacción con la actividad peroxidasa de los gránulos de pigmento de lipofuscina.

Centroméricas en los cromosomas humanos del medio
 Se observaron dos manchas heterocromnáticas en la mayoría de los espermatocitos humanos bivalentes en la fase tardía de diploteno de seis individuos. Creemos que estos cuerpos de coloración oscura son los centromeros de los cromosomas medioticos.

Comparación de la respuesta inmune de ratones híbridos NZB y NZB X NZW F1 con la de otras cepas de ratones
 La respuesta inmune de ratones híbridos (NZB x NZW) F(1) (NZB/W) se ha comparado con la de otras tres cepas de ratones, A/J, BALB/c. Los antígenos utilizados fueron los glóbulos rojos de la oveja (CMSR), la hemocianina de cúpulo-clavo (HK), la albúmina sérica bovina (ABS) y la gammaglobulina humana (GH). Se encontró que existían importantes diferencias de cepa en la cantidad de anticuerpo producido, pero la respuesta inmune relativa dependía mucho de la naturaleza del antígeno. En comparación con las otras cepas ensayadas, los ratones NZB/W tuvieron una mayor producción de anticuerpos a algunos antígenos (SRBC y BSA), pero baja respuesta a otros (KLH). Se estudió la inducción de la no respuesta al HGGG por tratamiento con HGGG ultracentrifugado en las cepas mencionadas anteriormente. Los ratones NZB/W se toleraron después de la inyección de GHB ultracentrifugado a 100.000 g durante 2 h. Experimentos similares realizados con otra preparación de HGGG (centrifugado a 20.000 g durante 30 min) no revelaron ningún comportamiento anormal de ratones NZB/W en comparación con ratones BALB/c o A Estos resultados no apoyan el concepto de que los ratones NZB/W tengan una hiperreactividad inmunológica general o una incapacidad relativa para ser tolerados a los antígenos proteicos. Sin embargo, no descartan la posibilidad de que estos ratones presenten una hiperreactividad genéticamente determinada a algunos antígenos, en particular a los antígenos nucleares.

Citogenicidad mixta de cultivo: una nueva prueba para el crecimiento de virus de la leucemia murina en cultivo tisular
 Las células de cultivo tisular de un tumor de rata inducido por virus Rous sufren formación de sincitium cuando se ponen en contacto con cultivos de células embrionarias de ratón infectadas con virus de leucemia murina. Este fenómeno puede ser utilizado como punto final citopático para aislar y titular estos virus en cultivo tisular. El principio debe aplicarse a la detección de virus de la leucemia de otras especies.

estreptococos del grupo A: localización en conejos y cobayos después de la lesión tisular
 Los conejos inyectados por vía intravenosa con productos extracelulares (toxinas) del grupo A desarrollan lesiones miocárdicas, musculares y hepáticas. Cuando estos animales son desafiados con estreptococos marcados con fluorocromo grupo A o con partículas de óxido de titanio las bacterias marcadas o partículas se localizan dentro de las células fagocíticas de las lesiones tisulares de toxina. Del mismo modo, los estreptococos marcados o las partículas de óxido de titanio también se localizan dentro de las células fagocíticas en lesiones cutáneas de cobayas que desarrollan hipersensibilidad tardía a la tuberculina o a la gammaglobulina bovina. Se propone que un mecanismo combinado de lesión y localización de bacterias en tejidos dañados puede ser responsable de secuelas postestreptocócicas u otras enfermedades inflamatorias crónicas.

Determinación directa del T-4 sérico por intercambio isotópico: comparación con T-3 y PBI en 1700 casos
 Hemos estudiado detalladamente el procedimiento para la determinación directa de tiroxina sérica basada en la liberación de (125)I T-4 a partir de un reactivo de suero eutiroideo marcado, siendo liberado por 0,5 ml de tiroxina. Hemos establecido que existe un segundo mecanismo de liberación de T-4 simultáneamente que no está asociado con la tiroxina del paciente. Se describe una técnica simple para determinar la extensión y corrección de esta segunda reacción. El procedimiento emplea el mismo equipo utilizado para el T3 (125)I e implica sólo un paso adicional. No se requiere curva de calibración. Los resultados no están influenciados por el yodo en ninguna forma. El contenido de T-4 se expresa mejor como una relación con el de un suero normal medio-eutiroideo. Los valores de razón para los estados de hipotiroidismo, hipertiroidismo y eutiroideo son característicos y libres de solapamiento. La separación entre los niveles bajos de normalidad e hipotiroideos es muy acentuada. La relación entre la relación T-4 sérica y el contenido de tiroxina ensayada tiene un coeficiente de correlación de 0,91. El producto de la razón T-3 (125)I y la relación T-4 hacen que el procedimiento sea aplicable durante el embarazo y durante el uso de esteroides, y proporciona una buena indicación de la tiroxina libre presente (124 ITB a 31). En esta serie de 1700 pacientes se encontró que el T-4 sérico indica la clasificación clínica más probable con una fiabilidad de al menos un 95%.

En los municipios orientales, Provincia de Quebec: ocurrencia de neumocistosis
 Se reportan tres casos de neumocistosis ocurridos en las zonas de Quebec Oriental. Parece que en Canadá esos casos se concentran en esa provincia. El número de infecciones causadas por este microorganismo está aumentando constantemente y actualmente se reportan más casos en Canadá y Estados Unidos que en Europa. En la mayoría de los casos estos pacientes, niños y adultos, sufren un defecto inmunológico. Los autores revisan la morfología, la epidemiología y la relación entre el huésped y el microorganismo infectante. El diagnóstico clínico es posible. La identificación de portadores asintomáticos es importante, particularmente entre el personal hospitalario que trabaja en enfermerías, unidades de trasplante y con pacientes cuya condición disminuye su resistencia inmunológica.

Secreción gástrica tras resección masiva del intestino delgado
 Este trabajo confirma que la hipersecreción gástrica puede ocurrir en humanos y perros después de una resección intestinal masiva. La suposición, hecha por otros, de que la hipersecreción en la situación clínica es similar a la observada en perros es desafiada. Un estado hipersecretor agudo ocurrió en ocho de los 19 pacientes después de la resección intestinal masiva. Esto se evidenció como un aumento en la tasa de secreción basal. Suele ser transitoria y no relacionada con la longitud del intestino resecado. Se observó correlación entre hipersecreción e ictericia en el postoperatorio inmediato. La liberación de histamina después de una lesión hepática aguda fue postulada como la causa de la hipersecreción. Por el contrario, se demostró un estado hipersecretor gástrico crónico en perros después de una resección intestinal masiva. La velocidad de secreción basal no se alteró significativamente. Se demostró que el aumento de la producción diaria de ácido se debió a la respuesta prolongada y potenciada a los alimentos. Se pensó que la causa era la pérdida de agentes inhibitorios, como la enterogastrona, normalmente liberada por el intestino delgado cuando está en contacto con alimentos. Se cuestiona la justificación de realizar vagotomía y piloroplastia al mismo tiempo que la resección intestinal.

La espermiogénesis en los crábicos de cáncer
 La espermatogénesis en los crábicos de cáncer se estudió mediante microscopia óptica y electrónica. Los espermatozoides son aflagelados y cuando maduros consisten principalmente en un acrosoma esférico rodeado por el núcleo con sus brazos radiantes cortos. El acrosoma se forma por una coalescencia de vesículas periódicas ácido-Schiff positivas (PAS-positivas). Durante la espermatogénesis un borde de la vesícula acrosomal invaginatos para formar un núcleo central PAS negativo. La región interna del acrosoma que une el núcleo contiene proteínas básicas no complejas del ácido nucleico. Se describe la formación de un complejo lattice-like elaborado de membranas fusionadas, principalmente a partir de membranas del retículo endoplasmático. Estas membranas se toman posteriormente en el núcleo y posteriormente se degeneran. En los espermatoides tardíos, cuando la mayor parte del citoplasma se desliza, el sobre nuclear y la membrana celular aparentemente se fusionan para convertirse en la frontera limitante sobre la mayoría de las células espermáticas. En los espermatozoides maduros, la cromatina del núcleo y los brazos, que es positiva para Feulgen, no contiene proteína detectable. Los filamentos de cromatina aparecen agrupados, ramificados y anastomosados; morfológicamente, se asemejan al ADN de los núcleos bacterianos. Las mitocondrias están ausentes o degeneradas en espermatozoides maduros de los cangrejos del cáncer, pero los centrilos persisten en el nucleplasma en la base del acrosoma.

Cambios circulatorios y secreción de renina en ovinos en respuesta a la alimentación
 1. El efecto de la alimentación sobre la circulación, sobre la liberación de renina y sobre la función renal ha sido examinado en los ovinos.2. Hubo una rápida reducción del volumen plasmático en los 15 minutos siguientes al inicio de comer alimento seco.3. Esto se acompañaba de un aumento abrupto de la presión arterial sistólica y de una elevación más gradual y prolongada de la frecuencia cardíaca.4. En los 30 min de alimentación hubo conservación renal de sodio y agua que continuó por lo menos 2-3 hr.5. La renina fue liberada en la circulación de ovinos que comían rápidamente; los alimentadores lentos no mostraron esta respuesta.6. El aumento de la concentración plasmática de renina fue inhibido por la infusión de una solución similar en composición a la saliva mixta a una tasa que impidió el cambio del volumen plasmático.7. Se concluye que la rápida transferencia de sodio y agua de la circulación al rumen a través de la saliva durante la ingestión de alimento seco es suficiente para activar el sistema renina/angiotensina.

El control genético de la especificidad de anticuerpos
 La respuesta inmune a un polipéptido sintético construido sobre la poliprolina multichain, poli-L-(Tyr,Glu)-poli-L-Propoly-L-sint-(Ta-Lys), similar al de ratones transgénicos; En ambos casos, el control genético es un rasgo cuantitativo en el que el gen o los genes mayores son (are) dominantes y el rasgo no está ligado a ninguno de los genes estructurales conocidos que codifican las cadenas pesadas de inmunoglobulinas de ratón. Sin embargo, el control genético de la respuesta a (T, G)-Pro-L, denominada respuesta inmune-3 (Ir-3), es cualitativamente diferente al de la respuesta inmunitaria (T,G)-A-L [-1]. Un estudio de la respuesta inmune a un polipéptido relacionado construido sobre poliprolina multichaina, poli-L-(Phe,Glu)-poli-L-Pro-poly-L-GBA® mostró especificidad genética. F(1) x DBA/1 anti-(Phe, G)-Pro-L sera segregada en su capacidad de unirse (T,G)-Pro-L, y no existe ningún vínculo entre el alelo A-J(AU) F(1) x SJL anti-(Phe, G)-Pro-L sera segregada en su capacidad de unirse a G-L-(Phe, Glu)-poly-D,L-A- Así, en ratones que responden bien a un determinado antígeno [(Phe, G)-Pro-L], se determina la especificidad de los anticuerpos producidos [es decir, anti-(Phely,G] o anti- genéticamente. La inhibición cruzada de la unión m (DBA/1 x SJL)F(1) anti-(Phe,G)-Pro-L antisera indica que el anticuerpo anti-(Phelyl,G) y las poblaciones específicas son un anticuerpo.

Distintos eventos en la respuesta inmune desencadenados por células transmisoras de la médula y del timo
 Las células de marrow y los timocitos de ratones donantes no mejorados fueron trasplantados separadamente en huéspedes singenéicos irradiados X, con o sin eritrocitos ovejas (SRBC). Cambios antígenos dependientes en número o función de células potencialmente inmunocompetentes fueron evaluados por retrasplante de células derivadas del timo con células de la médula ósea frescas y SRBC; de células derivadas de la médula ósea con glóbulos rojos frescos. Las células formadoras de placa (PFC) de las clases directa (IgM) e indirecta (IgG) fueron enumeradas en bazos de ratones hospederos secundarios en el momento de las respuestas pico. Mediante este diseño de dos fases se demostró (a) que el timo, pero no la médula ósea, contenía células antígeno-reactivas (ARC) capaces de iniciar la respuesta inmune a las células activadas de la médula ósea (primera etapa de interacción). El ARC tímico se separó de las células de la médula, pero expuesto al SRBC proliferó y generó células inductoras específicas. Estas fueron las células que interactuaron con los precursores de la médula espinal para formar las unidades elementales de respuesta de placa a la SRBC, o sea, la clase y la especificidad unidades sensibles al antígeno restrictivo. Se estimó que cada ARC generó 80-800 células inductoras en 4 días a través de un mínimo de 6-10 divisiones celulares. Sobre la base de la evidencia disponible, se delinea un modelo simple para eventos celulares en la respuesta inmune a la SRBC.

Colicina K. 8
 La colicina K parcialmente purificada (mCol K) se ha obtenido a partir de cultivos de Escherichia coli K235 inducidos con mitomicina C. A diferencia de la colicina K (Col K) derivada de cultivos no inducidos de E. coli K235, la colicina K inducida por mitomicina (mCol K) no se asocia con el antígeno coligénico tipo O. mCol K produce anticuerpos específicos en conejos que precipitan y neutralizan la bacteria homóloga. Estos anticuerpos específicos de la colicina no son precipitados por el complejo antígeno colicina-O derivado de bacterias no inducidas. Los anticuerpos neutralizantes de la colintina pueden ser separados por electroforesis en zonas en fracciones con diferentes capacidades electroforéticas. Los anticuerpos con menor movilidad precipitan fuertemente el antígeno homólogo mCol K; aquellos con mayor movilidad neutralizan la bacteriocina y forman complejos antígeno-anticuerpo solubles.

La distribución de grandes células ganglionares dividentes en ratas receptoras singénicas tras inyección intravenosa
 Se estudió la distribución de los ganglios linfáticos dividentes grandes o de los conductos torácicos marcados in vitro con 3H-timidina en ratas receptoras singénicas tras inyección intravenosa. En la mayoría de los experimentos, las ratas donantes habían sido inmunizadas con Bacillus pertussis 4 días antes, pero en algunos casos se utilizaron células de donantes no inmunizados. En las frotis, las células donadoras etiquetadas tenían la aparición de linfocitos grandes o células pironinofílicas grandes. Mediante microscopia electrónica se observó que la mayoría de las células donantes etiquetadas tenían solo un retículo endoplasmático escaso. Se encontró que las células marcadas rápidamente "calentadas" al tejido linfoide y recirculadas en el receptor, de manera similar a la de los linfocitos pequeños. Sin embargo, la distribución de las células etiquetadas dependía de la fuente de las células donadoras. Las células de los ganglios linfáticos mesentéricos o del conducto torácico mostraron una marcada acumulación preferencial en el tejido linfoide dentro o adyacente al intestino, mientras que las células de los ganglios periféricos se acumularon preferentemente en los ganglios periféricos. Las células de cualquiera de estas fuentes mostraron una tendencia igual a acumularse en la pulpa blanca del bazo. Las suspensiones de linfocitos pequeños, etiquetados in vitro con (3)H-uridina, no mostraron una tendencia similar a localizar preferentemente en el tejido linfoide en determinadas regiones. También se encontró que gran cantidad de células ganglionares dividentes de donantes inmunizados con un antígeno (2,4-dinitrofenil-bovino gammaglobulina (DNP-BGG) o con una tendencia a no acumular. No se determinó si la acumulación selectiva de grandes células linfoides dividiendo entre diferentes fuentes en el tejido linfoide de diferentes regiones en receptores se debió al reconocimiento del antígeno mecansim o fue el resultado de dos "motivos diferentes" poblaciones de células.

Esterificación de colesterol en plasma de conejo
 1. Cuando se incubó [4-(14)C] colesterol unido a beta-globulina o disperso con Tween 20 con conejos frescos ( hembras albinas de Nueva Zelanda), se observó una esterificación del 30-47%. El pH óptimo fue de 6,8. Esta esterificación se realizó mediante la transferencia de ácidos grasos de la posición C-2 de la lecitina (fosfatidilcolina) al colesterol. 2. No hubo evidencia de que los triglicéridos o ácidos grasos libres participaran directamente en esta reacción. Las lecitinas con ácido palmítico marcado, ácido oleico y ácido linoleico en la segunda posición produjeron 3,2, 4,8 y 6,8% de ésteres de colesterilo, respectivamente. Este patrón refleja que lo que se observa normalmente en los ésteres de colesterilo de plasma de conejo y apoya el concepto de que los ésteres de colesterilo plasmático se originan del plasma. 3. El veneno de serpiente (que contiene fosfolipasa A), sulphoevernan (un alfa-(1->3,1->4)-sulfopoliglucano suplementado con un 12% de sulfuro,

Epidemiología de las enfermedades del tracto urinario en la práctica general
 Durante un año de estudio de morbilidad de enfermedades del tracto urinario en la práctica general se diagnosticaron 741 casos. Solamente cerca de la mitad de todos los pacientes con síntomas de infección del tracto urinario presentaron bacteriuria significativa. En mujeres jóvenes predominaron las infecciones del tracto urinario y los síntomas del tracto urinario sin bacteriuria, en particular la uretritis. En mujeres de mediana edad, los síntomas del tracto urinario se atribuyeron cada vez más al prolapso genital, mientras que la incidencia de urolitiasis fue mayor en cualquier grupo, y las infecciones del tracto urinario se volvieron menos frecuentes. La prevalencia de infección del tracto urinario mostró otro aumento en mujeres mayores y pielonefritis recurrente/crónica, que se presenta con una prevalencia cada vez mayor a lo largo de todos los grupos de edad, siendo más frecuente la infección urinaria. En hombres de mediana edad, la urolitiasis fue especialmente frecuente, mientras que una proporción creciente de hombres ancianos presentó hipertrofia prostática, infecciones del tracto urinario y pielonefritis recurrente/crónica.

Biosíntesis de cromoforesis de actinomicina: incorporación de ácido 3-hidroxi-4-metilantranilico en actinomicinas por Streptomyces antibioticus
 La síntesis de actinomicina por micelio lavado de Streptomyces antibioticus se ha realizado en presencia de 3-hidroxi-4-metilanthranilato-(carboxil-14C). Se ha observado la incorporación de este compuesto a actinomicinas, lo que constituye evidencia adicional de que el 3-hidroxi-4-metilanthranilato es un intermedio en la biosíntesis de actinomicina. La posición de la etiqueta incorporada se ha determinado dentro del cromoforo de actinomicina, y la etiqueta parece estar igualmente distribuida entre ambas mitades del cromoforo. Inidental a estos hallazgos fue la observación de que las actinomicinas marcadas con C (14) fueron sometidas a una rápida reabsorción por el organismo con actinomicina V tomada preferentemente a actinomicina IV.

Un sistema de septos paralelos en las fibras nerviosas del pez gris
 Ciertos axones en las raíces abdominales y el cordón del pez gris contienen un sistema de septos transversos de forma regular, paralelos, con una periodicidad aproximada de 2 micro. Cada septo está compuesto por dos membranas aproximadamente paralelas, separadas por una brecha de 150-400 A. Las dos membranas frecuentemente son fenestradas por poros 550-2000 A de diámetro, cada una ocupada por un microtúbulo. Ocasionalmente se observan filamentos que filtran la brecha entre el microtúbulo y el borde del poro. Las membranas de los septos son continuas con túbulos membranosos longitudinales. En los axones de pequeño y mediano tamaño los septos son continuos a lo largo del axón, mientras que en los grandes axones parecen estar intactos sólo en la periferia como annuli. Se sugiere que tales estructuras sean denominadas "septa fenestrada". Con la peroxidasa de caballo como trazador, no se encontró comunicación entre la luz septal y el espacio periaxonal.

Desarrollo de bordes en las células absortivas intestinales de Xenopus durante la metamorfosis
 La diferenciación del borde del cepillo que constituye la superficie libre apical de las células absortivas intestinales ha sido estudiada por microscopia electrónica. Los especímenes del intestino delgado Xenopus fueron fijados en varias etapas durante la metamorfosis, momento en que se forma un nuevo epitelio intestinal. La interpretación de los detalles aquí descritos enfatiza el papel de las vesículas "formadoras de superficie". Se cree que estas vesículas proporcionan membrana tanto para la expansión inicial de la superficie apical como para la posterior elongación de los microvellosidades. Estos últimos se consideran "molidos" alrededor de los núcleos filamentosos que aparecen tempranamente en la diferenciación. Los núcleos se adhieren a la membrana apical y se extienden verticalmente al citoplasma supranuclear. Esta interpretación se basa principalmente en (a) la semejanza, tanto en la morfología como en las propiedades coloreadas con el torio coloidal, entre la membrana que limita las vesículas y que limita la distribución de las microvellosidades. De acuerdo con esta visión, las propiedades específicas de la membrana superficial residen en unidades preformadas que surgen dentro del citoplasma supranuclear. Este proceso morfogenético probablemente implica la participación de la región de Golgi como el sitio donde se ensambla la compleja arquitectura macromolecular de la superficie celular.

Potenciales de receptores de células pilosas de la línea lateral
 Los registros intracelulares de las células pilosas en la línea lateral de la cola de Necturus maculosus mudpuppy muestran potenciales receptores menores de 800 microvolts, pico a pico, a partir de estímulos naturales considerados grandes. Las células pilosas se encuentran en las neuronas sensibles en el momento del registro y se identifican mediante el examen in vivo e in vitro de la tinción intracelular.

Dos grupos distintos de inmunoglobulina A(IgA) se revelaron por digestión peptica
 Los componentes séricos de IgA M, IgA secretoria separado del calostro e IgA de suero de pacientes con cirrosis hepática fueron digeridos con pepsina a pH 4,1. Los componentes IgA-M se segregaron en dos grupos en función de sus tasas relativas de digestión péptica. La IgA sérica y la calostral se digirieron a una tasa total intermedia a la de los dos grupos de proteínas del mieloma IgA. Sin embargo, parece que la IgA colostral puede haber sido inicialmente más resistente a la digestión péptica que la IgA sérica. La variabilidad en la tasa de digestión peptica no se relacionó con la movilidad electroforética, tipo cadena ligera o subclase IgA. Las condiciones experimentales relacionadas con la relación de la enzima al sustrato o con el pH de la mezcla de reacción no parecen explicar las diferencias encontradas. Estos hallazgos indican que a) dos grupos de proteínas IgA menores pueden ser distinguidos en función de la sensibilidad a la picadura.

Evidencias para el control génico múltiple de una sola cadena polipeptídica: la cadena pesada de la inmunoglobulina de conejo
 Para determinar la base química de los alotipos de cadena pesada de conejo se realizaron análisis de aminoácidos sobre anticuerpos IgG e IgM aislados de conejos homocigotos a1 o a3 para el locus de cadena gamma ligera y homocigoto. Las diferencias de composición entre los anticuerpos IgM a1 y a3 fueron idénticas a las de sus homólogos IgG. La identidad de las sustituciones alotípicas de aminoácidos mostró que los mismos marcadores genéticos estaban presentes en las secuencias variables de cadenas pesadas IgG e IgM. Dado que las secuencias constantes de estas cadenas pesadas son controladas por diferentes loci, estos datos demuestran que las cadenas pesadas de conejo son codificadas por dos genes de línea germinal, uno produciendo la región variable y una segunda de varias regiones constantes. El uso de dos anticuerpos, antiazofenilarsonato y antiazofenil-beta-lactósido, permitió comparar las composiciones también en la base de la especificidad inmunológica. Las sustituciones de aminoácidos de especificidad resultaron idénticas en las cadenas pesadas IgM e IgG si los dos anticuerpos se aislaron y el animal individual de alotipo a1 o a3. Estos resultados apoyan aún más las conclusiones de las mediciones alotípicas que codifican al menos dos genes para la cadena pesada de conejo.

Necrosis miocárdica y mineralización en enfermedad normal y aleutiana mink alimentaba dexametasona
 La necrosis miocárdica focal con mineralización ocurrió en la mina alimentada con corticoides sintéticos, dexametasona, como tratamiento de la enfermedad aleutiana. Las lesiones cardíacas ocurrieron con igual frecuencia en los controles alimentados con esteroides y parecían estar relacionadas solamente con la alimentación de dexametasona. Se consideran posibles mecanismos patogénicos.

La ruptura de 131-I-gamma-globulina en el tracto digestivo del cerdo recién nacido
 1. La absorción intestinal de [(131)I]porcina y gammaglobulina de suero bovino después de la administración oral ha sido investigada en cerdos conscientes de menos de 20 horas de edad. La absorción se midió por la concentración de (131)I en sangre venosa durante las 6h después de la alimentación y también por la distribución de (131)I entre homogenados del tracto alimentario y el resto del animal al final del experimento. La concentración de (131)I en la sangre fue siempre baja después de la alimentación [(131)I]gamma-globulina, aunque una gran proporción del isótopo alimentado había abandonado el tracto alimentario. Esto indica que gran parte de la [(131)I]-gamma-globulina se hidrolizó en fragmentos de moho bajo.wt. que no se mantuvieron en el plasma. No hubo diferencias significativas entre los resultados obtenidos con gammaglobulina homóloga y heteróloga.3. El examen por filtración en gel confirmó que, después de la alimentación [(131)I]- gammaglobulina sérica, gran parte de los (131)I en plasma se asoció con material de moho.wt. inferior a 12,400 y demostró que el descenso de la gammaglobulina bovina fue comparable al de la gammaglobulina homóloga.4. La comparación de la absorción de gammaglobulina sérica [(131)I] de calostro con la de una solución de cloruros con una concentración similar de Nalisis(+) y K(+) demostró que, aunque la concentración sanguínea disminuyó. Este efecto del calostro podría simularse mediante la adición a la solución de cloruros del inhibidor sintético de la tripsina Trasylol o una mayor concentración de proteína no marcada.6. La filtración en gel de las muestras de contenido de estómago, duodeno e íleon terminal después de la alimentación [(131)I] gammaglobulina sérica demostró que la proteólisis ocurrió en todos estos sitios.

Producción de inmunoglobulina: método para detectar cuantitativamente células de mieloma variante
 Las células de mieloma de ratón en cultivo continuo fueron clonadas en agar blando. Los clones fueron ensayados por su capacidad para sintetizar cadenas pesadas y ligeras de gammaglobulina mediante inmunoprecipitación directamente en el agar. Se identificó una población menor que segrega solo cadenas ligeras. Los dos tipos celulares fueron reclutados y se demostró una baja incidencia de conversión de 7S a la producción de cadenas ligeras. Esta técnica puede utilizarse para aislar variantes raras de células que secretan macromoléculas específicas.

Efectos de la experiencia temprana sobre los dendritas corticales: modelo propuesto para el desarrollo
 Estudiamos los efectos de la estimulación ambiental sobre el desarrollo de loci sináptico de células piramidales corticales de rata (espinas dentarias) y el número de dichas células teñidas por la técnica rápida de Golgi. La estimulación de tres a cinco veces al día a partir del día de nacimiento aumentó el número de espinas por micrometro en animales de 8 días de edad y aumentó el número de neuronas estriadas a los 8 a 16 días de edad. Este efecto de la entrada aferente sobre el desarrollo de la columna dendrítica puede representar la base neuroanatómica para la influencia de la experiencia temprana en el comportamiento posterior. El número de neuronas que se tiñen por la técnica de Golgi rápida parece estar relacionado con las que están funcionalmente implicadas en el momento de la preparación tisular.

Actividad de la polimerasa del ADN como índice de estimulación linfocitaria: estudios en el síndrome de Down
 Se estudió la capacidad de los linfocitos de sangre periférica para responder a la fitohemaglutinina (PHA) in vitro en pacientes con síndrome de Down. La respuesta se midió por el aumento de la actividad de la polimerasa del ADN y la tasa de incorporación de la timidina tritiada por los linfocitos cultivados. Estas actividades fueron significativamente menores en los linfocitos estimulados por el HAP de pacientes con síndrome de Down en comparación con pacientes pareados por edad y sexo sin síndrome de Down sanos de la misma institución y los normales. El deterioro en respuesta al HAP no parece estar relacionado con la presencia de antígeno australiano en pacientes con síndrome de Down ni con la institucionalización en sí. En contraste con la actividad de la polimerasa del ADN y la captación de timidina-3H, no hubo diferencia significativa en el porcentaje de transformación de blastocitos en los tres grupos estudiados. La pobre respuesta de los linfocitos de pacientes con síndrome de Down a un estímulo mitogénico podría reflejar una alteración de las funciones inmunes celulares en estos pacientes, lo que puede ser uno de los factores que contribuyen a la vulnerabilidad de estos pacientes a infecciones repetidas o persistentes.

Síntesis de inmunoglobulinas por células linfoides de las glándulas salivales en el síndrome de Sjögren
 La síntesis de inmunoglobulinas por células que infiltran las glándulas salivales labiales ha sido estudiada por radioinmunoelectroforesis en 20 pacientes con síndrome de Sjögren (SS) y en 14 pacientes control. Los pacientes con SS estaban produciendo significativamente mayores cantidades de IgG, IgM e IgA. La síntesis de IgG e IgM se correlacionó con el grado de infiltración linfoide, pero no con la concentración de inmunoglobulina sérica. Los pacientes con SS y artritis reumatoide (AR) mostraron mayor síntesis de IgG e IgM que aquellos con AR no complicada. La única infiltración linfoide extensa se observó en pacientes con SS. Un paciente con SS y macroglobulinemia primaria sintetizaba la paraproteína tanto en la biopsia de labio como en la médula ósea. Estos resultados establecen la competencia inmunológica de las células linfoides infiltrantes y sugieren su origen desde una fuente extrasaliva.

Evaluación clínica de la inmunoglobulina (humana) Rho(D) en Canadá
 -Durante 1966, se realizaron ensayos clínicos en tres centros canadienses para determinar la seguridad y eficacia de la inmunoglobulina Rh(0) (D) administrada al azar a las madres tratadas con Rh-BO para prevenir la isoinmunización. anti-Rh(0) (D) en las 72 horas siguientes al parto. Se realizaron pruebas de seguimiento de anticuerpos en el suero de todos los pacientes a los seis a nueve meses postparto.De los 175 pacientes control, 11 o 6,2% se inmunizaron activamente al antígeno Rh, mientras que se observó protección completa.

Una aproximación simplificada al manejo del dolor intratable es la cordotomía percutánea
 La cordotomía para la paliación del dolor intratable fue simplificada por la técnica percutánea estereotáctica. El procedimiento se realiza a nivel cervical alto y se ha encontrado que da buenos resultados para el dolor tanto en la extremidad superior como inferior y en el tronco. Las complicaciones respiratorias son el mayor riesgo, pero pueden ser reducidas por una cuidadosa selección y evaluación de los pacientes.

Aplicación de métodos estándar de coloración microanatómica a secciones embebidas a resina epoxi
 La tinción de los cortes semifinos de resina epoxi fijada por osmio (Epon o Araldite) en tejidos embebidos con hematoxigenina y dioxigeno intenso se alcanzó como contrastaína. Los resultados son muy similares a los obtenidos con secciones de parafina (hematoxilina y eosina): tinción de núcleos azul, citoplasma y estructuras extracelulares (es decir, colágeno, elastica, variación de la coloración roja). Los estudios preliminares muestran que se pueden obtener resultados similares, comparables con los materiales histológicos parafinados estándar, utilizando H(2)O(2) pretratamiento, con la reacción de fosfato de hierro rojo de Weigert, la sustancia azul de aluminio,

Dependencia metabólica del transporte axoplasmático rápido en el nervio
 El transporte rápido axoplasmático, mostrado en los nervios ciáticos del gato por una cresta de actividad etiquetada después de la inyección del ganglio L7 con [3H]-leucina o [3H]-lisó. Si los nervios ciáticos fueron retirados de los animales y colocados en una cámara suministrada con oxígeno a 38 grados centígrado, el transporte rápido se mantuvo. El transporte se bloqueó rápidamente en preparaciones in vitro similares cuando los nervios se mantuvieron en un ambiente de nitrógeno. El transporte axoplasmático rápido depende estrechamente del metabolismo oxidativo.

Estructura de Escherichia coli tras congelación
 La supervivencia de Escherichia coli, ultracongelada en condiciones similares a las empleadas para la congelación, es cercana al 100%. Para la determinación del encogimiento celular, los diámetros de las células de E. coli congeladas (media, 0,99 mm) fueron comparados con los de las preparaciones después de la tinción negativa y después de la sección de ultrasonido. Las células teñidas negativas fueron medidas de 0,65 a 1,0 m de diámetro y las secciones de ultrasonido mostraron diámetros celulares promedio de 0,70 mm. Las réplicas libres de crecimiento logarítmicamente, así como las células estacionarias de E. coli B, mostraron una superficie celular lisa y fina, en contraste con las superficies celulares observadas con otros métodos preparativos. La pared celular congelada puede engancharse en dos planos, exponiendo i) una cara lisa de fractura dentro de la capa lipídica y ii) en raras ocasiones una capa de partículas mal delimitada. Sin embargo, con mayor frecuencia, el clivaje del sobre ocurrió entre la pared y la membrana protoplasmática; las grandes áreas de la membrana fueron expuestas y mostraron una superficie apagada con partículas predominantemente esféricas fijas, aspecto que no se fijó en las células formadas. La distribución de estas partículas difirió entre las células en crecimiento logarítmicamente y las células estacionarias.

Estructura superficial de esporas de estreptococos tal como se revelaron por tinción negativa y congelación
 La aplicación de una técnica simple de tinción negativa y de congelación ha revelado información detallada sobre la estructura específica de la superficie de esporas e hifas aéreas de estreptos.

fibrina intraglomerular, agregación plaquetaria y depósitos subendoteliales en la nefrosis lipoidea
 Hemos investigado la formación de fibrina, agregados plaquetarios y depósitos subendoteliales en la nefrosis lipoidea. Se encontró formación de fibrina en 10 casos de nefrosis lipoide activa. Se encontraron agregados plaquetarios en ocho casos y depósitos subendoteliales en nueve. La fibrina y las plaquetas también se encontraron en casos de síndrome nefrótico por otras causas y en glomerulonefritis. La fibrina generalmente estaba ausente en la nefrosis lipoidea en remisión y en la hematuria recurrente benigna. Se sugiere que lo que parece ser una incidencia menor en el sexo femenino es más evidente que lo real y que la fibrina o el material relacionado pueden estar presentes de forma menos fácilmente identificable. La terapia con esteroides aparentemente no tuvo efecto sobre la presencia o ausencia de fibrina. La mayoría de los casos se asociaron a niveles elevados de colesterol sérico y de alfa2-globulina. Se sugiere que los lípidos séricos elevados, así como el proceso de enfermedad renal, juegan un papel en este fenómeno. Además, se sugiere que la formación de fibrina intraglomerular puede conducir a daños renales irreversibles en la nefrosis lipoidea.

Aislamiento de lipoproteínas plasmáticas por ultracentrifugación zonal en los rotores de titanio B14 y B15
 Las lipoproteínas fueron aisladas del plasma de hombre, perro, conejo, rata y pollo por ultracentrifugación en gradientes de densidad continua utilizando el titanio B14 y los rotores de titanio B15. Tanto el VLDL como el LDL del plasma humano se separaron fácilmente del HDL y de las otras proteínas plasmáticas más placenteras por centrifugación por 1 o 2 hr en el rotor B14 o B15, respectivamente. Con estos rotores no se logró una separación satisfactoria de las HDL de las proteínas plasmáticas más densas. El LDL humano alcanzó equilibrio isopoycónico (d 1,04) en períodos prolongados (> 24 hr) de centrifugación en gradiente de densidad sacarosa-KBr. El patrón de distribución de colesterol y fosfolípidos a lo largo del gradiente de densidad coincidió con el patrón de distribución de las lipoproteínas medidas espectrofotométrica o químicamente. La concentración de colesterol y fosfolípido en las lipoproteínas aisladas por ultracentrifugación zonal estuvo de acuerdo con los análisis reportados para lipoproteínas aisladas por centrifugación secuencial en soluciones de creciente densidad. Las lipoproteínas aisladas por ultracentrifugación zonal se caracterizaron por su comportamiento electroforético. Las fracciones identificadas como LDL (d 1.04-1.05) de todas las especies migradas en papel como beta-globulina; las LDL de plasma de perros contenían un componente adicional que se ha designado alfa(2)-globulina. Las fracciones identificadas como HDL de todas las especies migraron como alfa(1)-globulina. La reacción de las LDL humanas con antilipoproteína beta humana de conejo o con suero antihumano de conejo resultó en una única banda de inmunodifusión. Se calculó que el S(f, 1,063) del LDL humano era de 6,0. Cuando el plasma de humanos o conejos fue centrifugado en el rotor B15, el HDL no fue visible como un pico distinto y no separó claramente de la pared de las proteínas plasmáticas de pollo más densas detectables; cuando el plasma de perros fue claramente centrifugado. Aunque la densidad media de las HDL de perros o pollos no fue diferente a la del hombre o conejos, la visibilidad de esta lipoproteína en perros y pollos probablemente se debió a su alta concentración en el plasma de estas especies. Cuando el plasma de la rata fue centrifugado en condiciones similares, el HDL también estaba claramente en evidencia. Aunque el plasma de ratas contenía una concentración relativamente pequeña de HDL, las lipoproteínas tenían una densidad media menor que el HDL de las otras especies y por lo tanto eran más fácilmente separables de las proteínas plasmáticas densas. El procedimiento de ultracentrifugación zonal para el aislamiento de lipoproteínas por flotación es simultáneamente preparativo y analítico y debe encontrar una aplicación útil en la investigación de las lipoproteínas solubles de plasma y tejidos.

Diferenciación in vitro de un neuroblastoma de ratón
 El tumor de ratón C1300 se ha establecido en el cultivo tisular. Las células tienen una morfología celular redondeada tanto en el tumor subcutáneo como en el cultivo de suspensión. Sin embargo, cuando se les da una superficie sobre la que se adhiere, envían procesos de hasta 3 mm de longitud y asumen la morfología de las neuronas maduras. Las células adheridas están teñidas por el procedimiento de plata Bodian para neuronas, mientras que las células cultivadas en suspensión no son. La microscopia electrónica revela que las células adheridas contienen neurofilamentos, neurotúbulos y vesículas densascore indicativas de fibras nerviosas. Tanto las células flotantes como las adheridas tienen actividad de la tirosina hidroxilasa característica del tejido nervioso simpático. Aparentemente, el apego celular puede inducir la diferenciación morfológica de una célula redonda anaplásica a una célula que posee muchas propiedades de una neurona madura.

Efectos plomo en la respiración mitocondrial de maíz
 La oxidación de nicotinamida-adenina dinucleótido exógeno y succinato por mitocondria de maíz se midió en función de la concentración de cloruro de plomo. El cloruro de plomo (50 a 62 micromoles por litro) estimuló la oxidación de dinucleótidos exógenos reducidos de nicotinamide-adenina en 174 a 640 por ciento dependiendo de los medios de reacción (12,5 por ciento). Cuando el fosfato inorgánico se incluyó en los medios de reacción, la adición posterior de plomo fue sin efecto debido a la baja solubilidad del fosfato de plomo. Si la adición de plomo fue seguida por la adición de fosfato se liberó la inhibición de la oxidación del succinato por plomo, pero no hubo reducción en la estimulación de la oxidación de la nicotinamida-dinucleótido de plomo reducida. Los efectos del plomo sobre el crecimiento vegetal podrían acentuarse en condiciones de deficiencia de fosfato.

Tipificación inmunofluorescencia de especies de Salmonella con sueros flagelares
 Salmonellae se tiñe con sueros flagelares por la técnica fluorescente directa o indirecta de anticuerpos fluorescentes en la superficie celular. Las investigaciones mostraron que los antígenos fimbriaguez, flagelar y cápsula no fueron los antígenos participantes en esta reacción. La coloración de la superficie celular fue inhibida por la manosa, pero no se vio afectada por la glucosa, galactosa, lactosa, maltosa y sacarosa. La absorción específica del suero flagelar por las células intactas y el antígeno somático purificado mostró que los antígenos O fueron el sitio de la tinción superficial. Se discuten las ventajas del uso de sueros flagelares en la pesquisa fluorescente de anticuerpos para la presencia de salmonellas.

Mecanismos de liberación de histamina por compuestos 48-80
 1. Los tejidos pulmonares de color rojo y guinea-pig se incubaron durante 20 min a 37 grados C en Krebs-Ringer fosfato buffer a pH 7,4 o en Tyroddingde-Tris solución distinta. A pH 7,4, las concentraciones crecientes de 48/80 aumentaron la liberación de histamina del pulmón de rata, con una tendencia hacia un máximo. A este pH no se observó liberación de histamina a partir del pulmón de guinea-pig. A pH 8,2, la liberación de histamina ocurrió tanto en el pulmón de rata como en el de guinea-pig, y fue proporcional al logaritmo de la concentración del compuesto 48/80.3. Liberación de histamina del pulmón de rata por 20 μg/ml. De 48/80 disminuyó cuando el pH se aumentó de 7,4 a 8,2; pero la liberación causada por 1 mg/ml. de 48/80 aumentó tanto en el pulmón de rata como en el de guinea-pig a medida que se elevaba el pH.4. 2-4-Dinitrofenol (DNP) inhibió la liberación de histamina en el pulmón de rata a una concentración de 20 μg/ml. de 48/80; la inhibición fue prevenida por la glucosa. El DNP no afectó la liberación de histamina en el pulmón de ratas o ratones con una concentración de 1 mg/ml. de 48/80 y aumentó la liberación cuando el pH se elevó de 7,4 a 8,2,5. 1 mg/ml. de 48/80 no inhibió el aumento del consumo de oxígeno producido por el DNP en el diafragma aislado de rata.6. El ácido Yodoacético (IAA) o un medio sin Ca/Mg inhibieron la liberación de histamina en 20 μg/ml. 48/80 de pulmón de rata, pero no de la liberación producida por 1 mg/ml. en ratas o en el pulmón de guinea-pig.7. La degranulación de mastocitos de mesenterio de rata causada por 20 mg/ml. El compuesto 48/80 fue inhibido por el DNP. La degranulación fue evocada por 1 mg/ml. De 48/80 también fue sensible a este inhibidor; en esta instancia, sin embargo, la reacción de tinción metacromática de las células cebadas de mesenterio estaba muy disminuida.8. Se concluye que dos procesos de liberación de histamina por compuestos 48/80 ocurren en el pulmón de rata. Uno, dependiente del metabolismo celular, envuelve la secreción de gránulos mastocitarios. El otro, independiente del metabolismo celular, parece consistir en una simple reacción de intercambio entre histamina y el compuesto 48/80, y este es el único que ocurre en el pulmón de guinea-pig.

Síntesis, montaje y secreción de gammaglobulina por las células de mieloma de ratón. I. Adaptación del tumor de células plasmáticas de Merwin-11 al cultivo, clonación y caracterización de subunidades gammaglobulinas
 Las células tumorales del mieloma MPC-11 se adaptaron al crecimiento en cultivo continuo. Las células cultivadas se asemejaron al tumor de los padres en el que produjeron las moléculas de gammaglobulina completamente ensambladas y seis moléculas no ensambladas. Aunque las células cultivadas y tumorales sintetizaron cadenas ligeras en exceso, la relación molar de cadenas ligeras (L) a pesadas (H) fue de aproximadamente 1,7:1 en el cultivo y 3,5:1 en el tumor. Las células cultivadas también produjeron menos media moléculas y cadenas ligeras libres que el tumor padre. El análisis de la columna del péptido no reveló diferencias en la estructura primaria de las cadenas H derivadas del tumor padre y del cultivo. Las cadenas L pueden haber sido diferentes por un péptido menor. Hasta el 20% de las proteínas citoplasmáticas recién etiquetadas y casi el 100% de las proteínas secretadas por las células de mieloma cultivadas podrían precipitarse por un antisuero específico. Los precipitados inmunes contenían siete moléculas diferentes de gammaglobulina, seis de las cuales se caracterizaron según su tamaño molecular y su contenido en cadenas H y L como moléculas totalmente ensambladas (H(2)L(2)), dímero de cadena pesada. Todas las subunidades de gammaglobulina, así como la molécula completa H(2)L, fueron producidas y secretadas por clones esplénicos del tumor original MPC-11 y clones agar de las células cultivadas. Esto indica que las diversas subunidades de gammaglobulina fueron producidas por la misma célula y no reflejaron heterogeneidad celular con respecto a la síntesis de gammaglobulina.

Anticoncepción con acetato de clormadinona en mujeres con ictericia anticonceptiva previa
 El acetato de clormadinona anticonceptivo oral se ha administrado durante ocho meses a una mujer que desarrolló ictericia durante cuatro embarazos y dos veces al tomar una píldora anticonceptiva combinada. No se observaron efectos secundarios ni cambios en la función hepática. Esta es otra evidencia de que los progestágenos usados en contracepción, y en particular los derivados de la hidroxiprogesterona, son menos hepatotóxicos que los componentes estrogénicos.

Efecto de la relación de fluoresceína a proteínas sobre los conjugados anti-Treponema pallidum
 El efecto del uso de diferentes técnicas de etiquetado y diversas cantidades de fluoresceína-isotiocianato fue probado con varias pools de antisera a Treponema pallidum. El etiquetado óptimo se produjo en todos los pooles de sueros con una relación fluorescien-proteica de 15. El uso de colorante puro y el método dialítico de etiquetado se recomienda como método de elección por su eficacia en la reducción de la tinción inespecífica.

Un método general para la tinción específica de antígenos intracelulares con conjugados de ferritina-anticuerpos
 Se describe un método general mediante el cual una macromolécula intracelular puede ser específicamente teñida con su anticuerpo conjugado con la ferritina. En este método se fijan células o organelas celulares, embebidas en albúmina sérica bovina entrecruzadas con glutaraldehído o formaldehído, y luego se seccionan. Este procedimiento preserva los determinantes antigénicos y la ultraestructura celular. La aplicación del conjugado de ferritina-anticuerpo a la sección produce una tinción específica del antígeno expuesto.

Diferencia de fase en la inducción de la tirosina hidroxilasa en el cuerpo celular y en las terminaciones nerviosas de las neuronas simpáticas
 La inducción de la tirosina hidroxilasa en las terminaciones nerviosas del corazón de la rata por los lagos de reserpina detrás del ganglio estrellado por dos a tres días. La cicloheximida administrada tres días después de la reserpina bloquea el nuevo aumento de la enzima en las terminaciones nerviosas. El aumento de la actividad de la tirosina hidroxilasa del ganglio lumbar es tan marcado como el del ganglio estrellado. El aumento de la actividad enzimática en el nervio ciático después de la administración de reserpina se asemeja al encontrado en las terminales del nervio cardíaco. La determinación de la actividad enzimática en segmentos de nervios ciáticos indica un retardo de dos días y luego un transporte proximal distal de la enzima, pero la tasa aparente no es suficiente para dar cuenta del aumento de las enzimas terminales en el nervio. Estos hallazgos son compatibles con la síntesis local de la tirosina hidroxilasa inducida en las terminaciones nerviosas y no con el movimiento periférico de la enzima completada.

