Relación de la presión arterial durante el ejercicio al metabolismo anaeróbico
 Para determinar los efectos del metabolismo anaeróbico sobre la presión arterial (PA), 25 sujetos fueron estudiados para la respuesta de la PA a la ergometría en rango de pierna graduada y continua bajo condiciones aeróbicas y anaeróbicas. Las mediciones obtenidas durante el ejercicio también incluyeron equivalentes ventilatorios de oxígeno y dióxido de carbono para determinar el umbral anaeróbico. Las respuestas de PA sistólica y diastólica al ejercicio antes del umbral anaeróbico fueron comparadas con las respuestas después del umbral anaeróbico por análisis de regresión lineal. La respuesta de la PA sistólica al ejercicio graduado fue significativamente acelerada (p < 0,01) después del umbral anaeróbico, demostrando una respuesta no lineal a la demanda de ejercicio de grado proporcional. La comparación de las pendientes o tasas de cambio en la PA diastólica antes y después del umbral anaeróbico también indicó una diferencia significativa (p < 0,01) en estas 2 condiciones metabólicas diferentes. Se concluye que, a diferencia de la respuesta lineal de la PA bajo condiciones de metabolismo aeróbico, la PA responde no linealmente durante el metabolismo anaeróbico.

Efectos de la milrinona sobre arritmias ventriculares complejas en la insuficiencia cardíaca congestiva secundaria a cardiomiopatía dilatada isquémica o idiopática
 Determinar si el tratamiento con milrinona oral tiene un efecto sobre las arritmias ventriculares complejas en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave y, si es así, si se realiza un cambio en la gravedad de las arritmias ventriculares complejas en la semana 24 de inicio. Se evaluaron las variables de mortalidad y el modo de muerte durante un seguimiento medio de 6 meses. En el 91% de los pacientes, una semana de tratamiento con milrinona oral se asoció a un cambio no significativo (85%) o a una disminución significativa (6%) en la densidad de las parejas ventriculares y frecuencia de taquicardia ventricular. Sin embargo, en el 9% de los pacientes la frecuencia de arritmias ventriculares complejas aumentó significativamente al final de una semana de tratamiento con milrinona oral. En ese subgrupo, ni la mortalidad cardíaca total ni la incidencia de muerte súbita cardíaca fueron significativamente mayores que en los pacientes sin alteración o disminución de la actividad ectópica ventricular compleja.

Reproductibilidad del reposo y ejercicio fracción de eyección del ventrículo izquierdo y volúmenes en la insuficiencia aórtica crónica
 Evaluar la variabilidad de la ventriculografía de radionúclidos en reposo y ejercicio en pacientes con insuficiencia aórtica (AR), 22 pacientes en estado estable con AR crónica fueron sometidos a ventriculografía de radionúclidos en reposo y durante el ejercicio para la medición de fracción de eyección. Para el grupo, no hubo diferencias significativas entre los hallazgos de los 2 estudios, excepto para un volumen telesistólico de ejercicio ligeramente inferior en el segundo estudio. Las diferencias entre estudios y las variables (expresadas como desviación estándar de las diferencias) para el reposo y ejercicio EF y el cambio en FE fueron 0 +/- 0,04, +0,02 +/- 0,05 y +0,01 +/- 0,05, respectivamente. Así, aunque las diferencias de medias fueron menores, se produjo una considerable variabilidad individual, cuya magnitud fue similar a la reportada para otras poblaciones de pacientes. En 3 pacientes que tuvieron una respuesta normal inicial al ejercicio (aumento de la FE mayor o igual a 0,05), la respuesta se hizo anormal y en 2 que inicialmente tuvieron una respuesta anormal, la respuesta se normalizó. Esta variabilidad debe ser considerada en la toma de decisiones clínicas o en el diseño de estudios de investigación para pacientes con AR crónica.

La insuficiencia mitral diastólica tardía se estudió mediante ecocardiografía doppler pulsada
 Para evaluar la utilidad de la ecocardiografía doppler pulsada en la evaluación de la insuficiencia mitral diastólica tardía (IM) y esclarecer la fisiopatología de la RM, se estudiaron 226 pacientes consecutivos sometidos a ventriculografía izquierda. Al investigar los patrones de flujo sanguíneo en el tracto de salida del atrio izquierdo, se detectó flujo diastólico tardío sugestivo de RM en 15 pacientes (7%), incluyendo 10 (4%) con hallazgos ventriculográficos positivos izquierdos. De estos 15 pacientes, 14 (93%) tenían fibrilación auricular y tenían RM diastólica tardía en el ciclo cardiaco con intervalo RR prolongado. La limitación en el número de ciclos cardíacos que podrían ser analizados y la frecuencia cardíaca rápida eliminando la apariencia de latido con intervalo RR prolongado pueden ser los motivos de la escasez de RM diastólica tardía por ventriculografía izquierda. Diez pacientes (66%) con RM diastólica tardía, incluyendo 1 con ritmo sinusal, tenían regurgitación aórtica, 3 tenían RM sistólica de alto grado y 2 tenían comunicación interauricular. El registro simultáneo de la presión de cuñamiento de la arteria pulmonar y de la presión ventricular izquierda en 3 pacientes mostró un gradiente de reversión de la presión en la diástole tardía cuando el intervalo RR fue prolongado. En conclusión, la ecocardiografía doppler pulsada fue útil para detectar RM diastólica tardía y para reducir la sobreestimación de RM sistólica en ventriculografía izquierda inducida por la adición errónea de RM diastólica tardía. La diferencia de la incidencia de ese flujo entre la ventriculografía izquierda y el examen Doppler indicó que ese flujo depende principalmente de la frecuencia cardíaca y puede venir y venir a un paciente.

Reserva cardiovascular en cardiomiopatía dilatada idiopática determinada por respuesta al ejercicio durante cateterismo cardíaco
 En 27 pacientes (edad media 32 +/- 10 años) se obtuvieron medidas hemodinámicas simultáneas de alta fidelidad cardiaca derecha e izquierda en reposo y ejercicio supino durante el cateterismo cardíaco, que investigaron la posible variación de la respuesta hemodinámica al ejercicio. No hubo diferencias significativas en otras variables hemodinámicas de reposo entre el grupo 1, los pacientes con un factor de ejercicio normal (más de 600, n = 10) y el grupo 2, los pacientes con un factor de ejercicio anormal (menos de 600, n = 17). Un mayor aumento en el índice de volumen del tallo (12 +/- 6 vs 2 +/- 8 ml/ latidos/m2, media +/- desviación estándar) y una mayor disminución de la resistencia vascular sistémica con ejercicio se produjo en el grupo 1 que en el grupo 2 (-614 ± 65). La elevación de la presión diastólica final del ventrículo derecho con ejercicio fue significativamente mayor en el grupo 2 que en el grupo 1 (7 +/- 5 vs 1 +/- 4 mm Hg, respectivamente, p < 0,05). Una reserva cardiaca mantenida en pacientes con cardiomiopatía dilatada idiopática parece depender en gran medida de 2 factores primarios: preservación de la función ventricular derecha normal durante el ejercicio; y preservación de la capacidad vasodilatadora sistémica suficiente para producir un grado significativo de ejercicio.

Examen electrofisiológico de medicamentos en arritmias ventriculares sintomáticas tras reparación de tetralogía de Fallot
 Nueve pacientes con arritmias ventriculares sintomáticas fueron evaluados con un intervalo promedio de 16 años después de la reparación quirúrgica de tetralogía de Fallot. La arritmia clínica fue taquicardia ventricular sostenida (TV) en 4 pacientes (grupo I) y contracciones ventriculares prematuras en 5 (grupo II). A todos los pacientes se les realizó cateterismo cardiaco y estudios electrofisiológicos. La taquicardia ventricular fue inducida en el estudio electrofisiológico en todos los pacientes del grupo I y en 3 pacientes del grupo II. Seis pacientes con TV monomórfica inducible sostenida fueron sometidos a test crónicos basados en estudio electrofisiológico. Se analizó una media de 3,3 fármacos por paciente. Los pacientes con hipertensión sistólica del ventrículo derecho no respondieron a ningún fármaco testado y fueron sometidos a cirugía. Cinco pacientes recibieron tratamiento farmacológico basado en los resultados del estudio electrofisiológico. Durante un seguimiento medio de 2,2 años, ningún paciente de ambos grupos presentó episodios recurrentes de TV o síncope. En el paciente post-operatorio con tetralogía de Fallot con arritmias ventriculares sintomáticas, se concluye que el estudio electrofisiológico es útil en la reproducción de episodios clínicos de TV y en la selección de medicación antiarrítmica eficaz aislada.

Efectos de la actividad sobre la velocidad aórtica ascendente en niños con estenosis aórtica valvular
 La velocidad pico del flujo sanguíneo aórtico se midió en 12 niños normales y 20 niños con estenosis aórtica valvular (EA) mediante ecografía doppler con onda continua (DPC). Las mediciones se realizaron en reposo, después de 2 formas de ejercicio y, en los 11 niños sometidos a cateterismo cardíaco, mientras estaban bajo sedación. El ejercicio fue de cicloergometría formal y de 200 metros. La velocidad pico en niños normales fue de 1,5 +/- 0,2 m/s en reposo, aumentando a 2,1 +/- 0,4 m/s (p < 0,01) después de la carrera y a 1,9 +/- 0,4 m/s (p < 0,01) después del ciclo. La velocidad pico en niños con EA fue de 3,5 +/- 0,8 m/s en reposo, aumentando a 4,4 +/- 0,8 m/s (p < 0,01) después de la carrera y a 4,5 +/- 0,5 m/s (p < 0,01) después del ciclo. El aumento de la velocidad pico fue mayor en niños con EA que en niños normales. Se compararon las medidas de las diferencias de presión aórtica del ventrículo izquierdo (VI) por cateterismo cardiaco con las realizadas por CWD, utilizando la ecuación de Bernoulli modificada. La mejor correlación de la predicción de DCB de las diferencias de presión aórtica del VI fue alcanzada cuando los niños fueron sedados. La velocidad pico del flujo sanguíneo en la aorta ascendente varió con el nivel de actividad, y esa variabilidad debe ser considerada cuando se utiliza la ecuación de Bernoulli para predecir las diferencias de presión aórtica del VI. La predicción de DPC de la diferencia de presión aórtica del VI fue mejor cuando el niño fue sedado (r = 0,98). Por lo tanto, es prudente considerar la medición de la velocidad proximal al AS para calcular las diferencias de presión aórtica del VI con mayor precisión, a menos que el niño sea sedado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Alteración de la función diastólica del ventrículo izquierdo precoz en el prematuro
 Se evaluaron los cambios evolutivos de la función ventricular diastólica en 31 prematuros y en 10 recién nacidos normales. Se estudiaron durante las primeras 72 horas de vida utilizando índices instantáneos de cambio de la dimensión cavidad del ventrículo izquierdo (VI), derivados de la ecocardiografía de modo M. La velocidad máxima de alargamiento de la cavidad del VI fue significativamente menor en prematuros (38 +/- 7 mm/s) que en recién nacidos a término (88 +/- 15 mm/s). Esta variable aumentó con el aumento de la madurez en los 4 grupos de edad gestacional evaluados (r = 0,87). Este índice normalizado para la dimensión instantánea del VI fue menor en los lactantes más inmaduros (4,5 +/- 1 s-1) que en los recién nacidos a término (6,8 +/- 2 s-1). Ocho de los prematuros fueron estudiados seriamente a los 1, 3 y 7 días de edad. La velocidad máxima de alargamiento dividido por la dimensión ACV mejoró de 12,9 +/- 2 s-1 al día de 16,5 +/- 3 s-1 a los 7 días. Estos resultados sugieren una función diastólica precoz deprimida en prematuros.

Una forma polimórfica de displasia arritmogénica familiar del ventrículo derecho
 Se estudiaron 32 miembros de una familia. Tres de ellos fallecieron en su juventud y tenían evidencia de displasia arritmogénica del ventrículo derecho (VD). Los otros 29 miembros fueron sometidos a examen clínico, electrocardiografía, radiografía de tórax y ecocardiograma modo M y bidimensional. Catorce pacientes presentaron alteraciones estructurales del ventrículo derecho, se les realizó registro electrocardiográfico ambulatorio de 24 horas y test de esfuerzo de bicicleta limitado por síntomas. Se realizaron estudios hemodinámicos y angiográficos en 6 de estos pacientes. En esa familia, la displasia arritmogénica del VD presentó una amplia variación de anormalidades, variando entre alteraciones leves, locales y compromiso generalizado del ventrículo derecho. Los pacientes fueron separados en 3 grupos en función del perfil clínico y de los estudios no invasivos/invasivos: 3 individuos que murieron súbitamente; 3 sujetos que presentaron arritmias ventriculares graves; y 8 sujetos no asociados a ninguna RV. No hubo estrecha relación entre la gravedad de la anormalidad del VD y la presencia de arritmias ventriculares. La variabilidad de la anormalidad del VD y la alta prevalencia de esta condición en esta familia es consistente con un patrón genético de dominio autosómico con penetrancia incompleta.

Toxicología preclínica del hidrocloruro de pirmenol
 El clorhidrato de pirmenol, un nuevo derivado piridinametanol, es un agente antiarrítmico de clase Ia de acción prolongada. Los datos preclínicos de toxicología se obtuvieron en ratas, ratones, perros y conejos. En estudios de toxicidad aguda por vía oral e intravenosa no se observaron cambios patológicos en ratones supervivientes, ratas y perros. En estudios de toxicidad a dosis repetidas no se observaron cambios patológicos relacionados con el fármaco; la sequedad de la mucosa oral en perros y la reducción del peso corporal en roedores fueron los únicos signos clínicos significativos. En un estudio de toxicidad crónica (52 semanas) en ratas, el pirmenol administrado en la dieta se toleró clínicamente con dosis de hasta 100 mg/kg/día. No se evidenciaron aberraciones relacionadas con el fármaco en los parámetros clínicos de laboratorio o hallazgos oftalmológicos o patológicos. En un estudio similar en perros beagle, el pirmenol fue tolerado clínicamente con una dosis de hasta 30 mg/kg/día. No se encontraron cambios significativos en las determinaciones bioquímicas, hematológicas, urinarias o de médula ósea en ninguna de las especies. En estudios de toxicología reproductiva realizados en ratas, el pirmenol no tuvo un efecto significativo sobre el tamaño de la camada ni sobre la viabilidad embrionaria. En conejos, el pirmenol no afectó el tamaño medio de la camada, la viabilidad embrionaria ni el estado fetal. Debido a las ratas macho, el pirmenol no tuvo efectos sobre la fertilidad. Pirmenol no logró provocar daño al ácido desoxirribonucleico o inducir alteraciones citogenéticas. El pirmenol parece no tener propiedades toxicológicas limitantes significativas.

Farmacología preclínica del pirmenol
 El pirmenol, un nuevo derivado piridinametanol, es activo en una variedad de modelos arrítmicos experimentales de diversa etiología y tiene un índice terapéutico favorable en comparación con otros agentes de la clase I. Estudios de farmacología en animales mostraron que el pirmenol es altamente eficaz si las arritmias eran de origen atrial o ventricular, química, mecánica o eléctricamente inducidas o de tipo automático o reentrada. El modelo de perro consiente ligado a la arteria coronaria (Harris) permitió simular una serie de situaciones clínicas en las que el pirmenol puede utilizarse solo o en combinación. El pirmenol fue altamente eficaz tanto por vía intravenosa como por vía oral, causando supresión inmediata, prevención o terminación de arritmias cardíacas. Los estudios preclínicos en perros mostraron una excelente correlación entre la dosis de pirmenol, los niveles plasmáticos y la eficacia antiarrítmica. La administración de pirmenol en el perro a velocidades de perfusión intencionalmente aceleradas sugirió un margen de seguridad relativamente amplio para el pirmenol en comparación con otros agentes de la clase I. El análisis de los datos farmacocinéticos permitió modelar un bolo de infusión rápida en infusión lenta para administración intravenosa sostenida, optimizando la utilidad terapéutica. Estudios electrofisiológicos in vitro en fibras de Purkinje de perro revelaron posibles diferencias únicas de pirmenol de otros agentes antiarrítmicos. Deprime la automática de respuesta rápida y lenta y sus efectos electrofisiológicos fueron menos variables que otros fármacos de clase I sobre un espectro de niveles de potasio. Para comprobar la relevancia de los resultados electrofisiológicos in vitro, se evaluó la eficacia antiarrítmica del pirmenol en varios modelos de perros in vivo en los que el potasio sérico aumentó o disminuyó TRUNDS 250.(CATED

Efectos electrocardiográficos y electrofisiológicos del pirmenol en la taquicardia ventricular
 Veinte pacientes con taquicardia ventricular refractaria al tratamiento farmacológico fueron sometidos a estudio electrofisiológico con pirmenol. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 39 y 84 años (media 61); la arritmia presentaba taquicardia ventricular sostenida en 15, taquicardia ventricular no sostenida en 3 y fibrilación ventricular en 2. Después de la suspensión de todos los antiarrítmicos (por lo menos 5 vidas medias) y de la evaluación de los parámetros electrocardiográficos y electrofisiológicos en el estado libre de drogas intravenosas, los pacientes fueron sometidos a una evaluación completa del pirfisiol intracardiaco 46 mg. La estimulación ventricular programada comenzó por lo menos 30 minutos después del inicio de la infusión de pirmenol en cada paciente. Hubo un acortamiento significativo de la longitud del ciclo sinusal en todos los pacientes, de 746 +/- 155 a 683 +/- 107 ms (media +/- desviación estándar). En 7 pacientes en los que no se pudo inducir taquicardia ventricular tras el uso de pirmenol intravenoso, se inició un régimen de pirmenol oral. La dosis fue de 200 ó 250 mg (ambas 3 veces/día) en 2 y 5 pacientes, respectivamente. Siete horas después de la tercera dosis de medicamento oral, estos pacientes fueron sometidos a exámenes electrofisiológicos repetidos. El pirmenol intravenoso y oral prolongó significativamente los intervalos PR, QT, QTc y JT en comparación con los valores basales. El pirmenol intravenoso también prolongó significativamente el intervalo QRS en comparación con el basal. El pirmenol oral prolongó significativamente el tiempo de recuperación del nodo sinusal en comparación con el pirmenol intravenoso. El pirmenol intravenoso aumentó significativamente el intervalo de VH en comparación con el control; el pirmenol oral no demostró una prolongación significativa del intervalo de VH, pero esto se debe al menor número de pacientes estudiados con TBCATDS.(AU)

Pirmenol en la terminación de la taquicardia supraventricular paroxística
 Se estudiaron los efectos del pirmenol en la terminación de la taquicardia supraventricular paroxística en 25 pacientes. El pirmenol se administró en 1 ó 2 inyecciones de 50 mg a 17 pacientes durante un ataque espontáneo, o en bolo de 50 mg seguido de infusión estable de 2,5 mg/min en 8 pacientes durante una taquicardia electrofisiológica inducida. La terminación fue exitosa en 11 de 17 pacientes con ataque espontáneo y en 3 de 8 pacientes con taquicardia inducida. El pirmenol fue eficaz en 3 de los 5 pacientes con mecanismo de reentrada nodal atrioventricular, pero en ninguno de los 3 pacientes con taquicardia reentrada con derivación aurículo-ventricular retrógrada. Se logró conversión a ritmo sinusal en 14 de 25 pacientes (56%). No hubo efectos adversos hemodinámicos. El pirmenol aumentó el período refractario efectivo auricular, pero tuvo poco efecto en la conducción del nodo auriculoventricular y el sistema His-Purkinje. La reentrada fue abolida por medio de un bloqueo en la parte retrógrada de la vía nodal atrioventricular dual, típico de los agentes antiarrítmicos de clase I.

Estudio preliminar del pirmenol en el tratamiento de las arritmias ventriculares
 Los efectos del pirmenol en el tratamiento de las arritmias ventriculares fueron estudiados en 6 pacientes con cardiopatía y en 11 sujetos control. En los pacientes con cardiopatía, las arritmias ventriculares se asociaron con infarto de miocardio en 3, estenosis aórtica leve en 2 y miocardiopatía hipertrófica en 1. Pirmenol se administró en dosis de 100 mg, 150 mg o 200 mg dos veces al día. Las dosis fueron aumentadas si fuese necesario, hasta la respuesta, definida como una supresión superior al 70% en la tasa de contracciones ventriculares prematuras. La supresión de la arritmia se mantuvo en los 6 pacientes con cardiopatía a las 52 semanas de seguimiento.

Comparación de las medidas calorimétricas indirectas del gasto energético en reposo con una habitación ventilada, máscara facial y boquilla
 En este estudio se compararon tres técnicas de medición calorimétrica indirecta del gasto energético en reposo: bastón ventilado, máscara facial, boquilla más pinza nasal. Un total de 18 hombres y mujeres sanos se sometieron a las tres técnicas de medición en tres períodos consecutivos de medición de 20 minutos en un diseño cuadrado latino. No se encontraron efectos significativos por periodo o método con respecto al consumo de oxígeno, la relación de intercambio respiratorio y el gasto calórico. El consumo de oxígeno fue (media +/- DE) 250 +/- 45, 251 +/- 47, y 254 +/- 49 ml/min para la UD, máscara y boquilla, respectivamente (ns). La relación de intercambio respiratorio fue menor para la UD (0,809 +/- 0,051) que para la máscara (0,837 +/- 0,043) y la boquilla (0,847 +/- 0,045), pero esta diferencia no fue estadísticamente significativa (p = 0,07). El gasto calórico calculado fue de 1,20 +/- 0,22, 1,21 +/- 0,22, y 1,23 +/- 0,23 kcal/min para la UD, máscara y boquilla, respectivamente (ns). Así, en individuos sanos se obtienen resultados similares por los tres métodos y la mascarilla facial y la boquilla son alternativas aceptables a la capacidad ventilada para estimar el gasto energético en reposo.

La termogénesis ejercicio y postprandial en mujeres obesas antes y después de la pérdida de peso
 La magnitud de la termogénesis inducida por una comida de prueba (17% proteína, 54% CHO y 29% grasa) se evaluó mediante calorimetría indirecta en seis mujeres obesas antes y después de la pérdida de peso (media de pérdida de peso: 11,2 kg). La comida del test contenía el 60% de la energía gastada en estado basal durante 24 h (736-1020 kcal/media según el grupo). En sujetos obesos, el aumento neto absoluto del gasto energético (delta EE) en respuesta a la comida fue similar entre las condiciones de ejercicio y reposo (delta EE = 0,27 vs 0,32 kcal/min ejercicio, respectivamente) pero con EE = 0,15 menor peso. Estos resultados muestran que la respuesta termogénica a una comida no es potenciada por el ejercicio moderado.

Consumo de leche, respuesta sintomática y digestión de lactosa en intolerancia a la leche
 Se investigó la experiencia de síntomas gastrointestinales adversos (gas, dolor abdominal y diarrea) después de la ingestión oral de 360 ml de leche entera en 25 adultos que afirmaron ser intolerantes a la leche. El nivel de consumo habitual de leche por todos los sujetos fue bajo en comparación con el de 13 sujetos control que negaron antecedentes de intolerancia a la leche. Después de beber la leche, que se acompañó de una prueba de aliento con hidrógeno, la mayoría de los sujetos experimentó alguna de sus molestias intestinales acostumbradas y el grado de intolerancia fue similar para los nueve (36%) con lactosa. Existe una subpoblación de individuos con rechazo de leche intolerante a lactosa que absorbe eficientemente la lactosa y responde a otros factores relacionados con la leche con los mismos síntomas subjetivos y conducta digitálicos que la verdadera lactosa.

Influencia de aporte calórico y saturación de grasa alimentaria sobre los lípidos plasmáticos en mujeres premenopáusicas
 El colesterol total, el colesterol HDL y los triglicéridos se midieron en 31 mujeres premenopáusicas aleatorizadas en uno de dos grupos de dieta: una dieta con una relación P:S de 1,0 y una dieta con una relación P:S de 0,3. Ambos grupos recibieron una dieta rica en grasa (40% de la energía de la grasa) durante cuatro ciclos menstruales por sujeto, seguida de un intervalo similar en una dieta baja en grasa (20% de la energía de la grasa). El cambio de la dieta rica en grasa a la baja en grasa resultó en una disminución media no significativa del 7% en el colesterol total. La respuesta del colesterol HDL al régimen bajo en grasa fue influenciada por la relación P:S. Las mujeres del grupo de alto P:S no presentaron alteración; el colesterol HDL promedio en las mujeres del grupo de bajo P:S disminuyó 12%. Los triglicéridos plasmáticos aumentaron en ambos grupos en la dieta baja en grasa, aunque el aumento fue mayor en el grupo bajo de P:S.

Comparación de las concentraciones plasmáticas de piridoxal 5'-fosfato en sangre capilar (prick) y venosa
 El objetivo de nuestro estudio fue investigar la validez del uso del plasma sanguíneo capilar para estimar la concentración plasmática de píridoxal de 5'-fosfato (PLP). Para acomodar los pequeños volúmenes de sangre capilar usualmente obtenidos, se modificaron las condiciones experimentales del ensayo L-tyrosina apodecarboxilasa (TDC) para PcubLP aumentando tanto la actividad específica de 14C. Las concentraciones plasmáticas de PLP determinadas por el ensayo TDC y el ensayo micromodificado TDC fueron altamente correlacionadas (r = 0,995, p = 4,0 X 10(-6)). Utilizando el ensayo TDC micromodificado, no se observó diferencia significativa entre las concentraciones plasmáticas de PLP de sangre venosa y capilar (prick) de 10 adultos sanos. Así, el plasma sanguíneo capilar puede ser usado para estimar la concentración de PLP en el plasma sanguíneo venoso. Esta observación ayudará a verificar los datos referentes a la evaluación del estado de vitamina B-6 de los individuos, determinada por las concentraciones plasmáticas de PLP en sangre capilar.

Influencia de participación en mortalidad en un ensayo aleatorizado de profilaxis con vitamina A
 La mortalidad de los niños sumatran que viven en pueblos al azar para participar en un programa de distribución de la cápsula de vitamina A (200.000 UI) que recibieron la cápsula (n = 9776) se comparó con los que no la recibían (n = 1217). Durante los 4 meses posteriores a la finalización de la primera distribución, la mortalidad entre los receptores de cápsula preescolar fue inferior al 4% de los no recipientes (p < 0,001). La mortalidad entre preescolares no receptores fue tres veces mayor que entre los controles (p < 0,05), sugiriendo un fuerte sesgo de selección. Se estima que el potencial impacto biológico sobre la mortalidad infantil atribuible a la suplementación con vitamina A excede el 34% derivado previamente del análisis de intención de tratar más conservador. Una cápsula cada 6 meses puede proporcionar una protección adecuada para la mayoría de los niños. La única limitación importante al máximo impacto parece ser la inadecuada cobertura del programa.

Forma de dosificación y efectos de formulación sobre la biodisponibilidad de vitamina E, riboflavina y vitamina B-6 de las preparaciones multivitamínicas
 Se estudiaron los efectos de los factores de formulación y la forma farmacéutica sobre la biodisponibilidad de RRR-alfa-tocoferol (d-alfa-tocoferol), riboflavina y clorhidrato de piridoxina a cápsulas normales. La absorción de RRR-alfa-tocoferol se incrementó con la formulación de cápsulas elásticas de gelatina blanda (SEG) de Aquabiosorb en comparación con la cápsula estándar-SEG modificada y el comprimido comercial. No hubo diferencias significativas en la biodisponibilidad de riboflavina y clorhidrato de piridoxina entre la formulación del SEG y el comprimido, aunque se observó una tendencia hacia la absorción consistente a partir de la formulación del SEG. La formulación de SEG modificada mostró una biodisponibilidad significativamente menor para estas vitaminas solubles en agua. La mayor biodisponibilidad de la vitamina E y la tendencia hacia una absorción más rápida y consistente de riboflavina y vitamina B-6 de la formulación del SEG pueden estar relacionadas con el vehículo de surfactante empleado y las propiedades de humectación. Los resultados también sugieren diferencias étnicas en la biodisponibilidad de la vitamina.

I. Comparación con sulfato de zinc en hombres sanos
 La suplementación con zinc es beneficiosa en algunas condiciones clínicas. La histidina ha demostrado mejorar la absorción de zinc en animales. Para comprobar su influencia en la absorción de zinc en humanos, se estudió la biodisponibilidad de zinc de complejos cinc-histidina en comparación con sulfato de zinc en 10 voluntarios sanos. La ingestión de zinc se complicó con la histidina en una proporción de 1:2 o 1:12 aumentó la concentración de zinc sérico 25% más que la ingestión de sulfato de zinc. La captación calculada fue del 30-40% aumentada con histidina de zinc sobre sulfato de zinc. La excreción urinaria no fue diferente con ningún preparado. La aplicación de 15 mg de zinc como histidina 1:2 dio una respuesta idéntico en suero-zinc a 45 mg de zinc tomados como sulfato de zinc. Los complejos de histidina cinc se absorben mejor que el sulfato de zinc en humanos.

Biodisponibilidad del zinc de complejos cinc-histidina II. Estudios en pacientes con cirrosis hepática y la influencia del tiempo de aplicación
 La suplementación puede beneficiar a los pacientes con cirrosis hepática. La captación de zinc del complejo cinc-histidina 1:2 fue evaluada en ocho pacientes con cirrosis hepática. También se estudió la influencia del tiempo de aplicación. En comparación con los controles sanos, los pacientes mostraron una captación del 40% menor de zinc después de 20 mg de zinc de histidina de zinc. La biodisponibilidad fue idéntica cuando el zinc se tomó 6 h o 1 h antes de una comida, pero un orden de magnitud mayor que con o 1 h después de una comida. No se encontró aumento significativo del zinc sérico cuando se administró zinc con una comida o 1 h después. Se pueden utilizar dosis más bajas de complejos de zinc-histidina que de sulfato de zinc para complementar a pacientes con cirrosis hepática. El tiempo de aplicación es de gran importancia si esta sustitución debe ser exitosa.

I. Efectos sobre las hembras adultas de raza antes de la concepción
 Para evaluar los efectos a largo plazo de la privación marginal de zinc en el embarazo, se alimentaron monos rhesus hembras adultas no gestantes que contenían 100 ó 4 ppm de zinc durante 1 año. Posteriormente matado; los efectos sobre el embarazo y su resultado están en estudio. Durante este año, la ingesta de alimentos no fue deprimida en monos cinc privados (ZD) y hubo relativamente pocos efectos sobre los índices bioquímicos o hematológicos. Al final del año, la concentración plasmática de zinc fue algo menor en los monos ZD que en los controles. Varias variables inmunológicas, incluyendo los niveles séricos de IgM e IgG y la función de los leucocitos polimorfonucleares (NPM), fueron deprimidas en el grupo ZD, con cambios muy reflejados en las fluctuaciones circanuales en la dieta plasmática de zinc en ambos grupos. El plasma activado por endotoxina de los monos ZD tuvo menos potencial para promover la quimiotaxis que el de los monos control, lo que sugiere que la función defectuosa de los PMN puede estar relacionada con un efecto plasmático. Por lo tanto, la privación marginal de zinc puede influir en la función inmune antes de que otras variables se vean afectadas.

La privación marginal a largo plazo de zinc en monos rhesus II. Efectos sobre la salud materna y el crecimiento fetal a mediados de la gestación
 Los monos rhesus hembras adultas no gestantes alimentadas con dietas purificadas que contenían 100 ó 4 ppm de zinc durante 1 año fueron matados y posteriormente estudiados a través de mediagestación. Al aparecer, los monos cinc privados (ZD) mostraron una respuesta linfocitaria materna a mitogenos concanavalina A (Con A) y fitohemaglutinina (PHA), un menor control del ácido úrico. Hubo una asociación positiva significativa entre el zinc plasmático y la respuesta del HAP. En la mediagestacional, el análisis discriminante reveló que la respuesta de los linfocitos maternos al Con A, la circunferencia abdominal fetal (por ultrasonido), el fibrinógeno plasmático, la IgM sérica y el nivel de hierro amniótico fueron discriminadores menores en el grupo CD. El plasma materno y el zinc en la mediagestación se asociaron positivamente con el crecimiento fetal y el ácido úrico plasmático. Estas observaciones sugieren que la función inmune (es decir, la respuesta mitogénica y el nivel de inmunoglobulina sérica) es un fuerte discriminador de la privación de zinc en los monos rhesus, tanto antes como durante el embarazo.

Consumo de nutrientes en un área metropolitana, 1973-74 vs 1980-82: Minnesota Heart Survey
 Las tendencias en la ingesta alimentaria en el área metropolitana de las ciudades de Twin se midieron comparando los datos de dos encuestas independientes realizadas en 1973-74 y 1980-82. La información dietética fue recogida por recordatorio de 24 horas y codificada por un solo centro de codificación. Para los hombres la ingesta calórica se redujo significativamente y la grasa, proteínas y carbohidratos cada uno disminuyó aproximadamente un 6%; los cambios en la ingesta alimentaria reportada para las mujeres fueron menores y en su mayoría no significativos. Se observaron pocas tendencias para ambos sexos en la ingesta de nutrientes en relación con la ingesta de energía. Los cambios en los niveles séricos medios de colesterol total e índices de masa corporal entre 1973-74 y 1980-82 no fueron consistentes con la dirección de las tendencias dietéticas. Se calculó la proporción de sujetos cuya ingestión de 24 h cumplía cinco objetivos dietéticos seleccionados por el US. En 1980-82, menos del 15% de las personas alcanzaron los objetivos de ingesta de carbohidratos y grasas el día encuestado; el 39% de las mujeres cumplieron la meta de ingesta de colesterol (menos o igual a 300 mg/d).

Observaciones sobre el tratamiento de las masas mediastinales en la enfermedad de Hodgkin, enfatizando el sitio de fracaso
 De 244 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 126 (52%) tenían un mediastino anormal. Sesenta y cuatro pacientes fueron tratados con radiación, 36 con radioterapia y quimioterapia y 25 con quimioterapia sola como tratamiento inicial. Veinte de 52 (38%) con estadio I o II que recibieron inicialmente radioterapia sola recayeron y un 70% (14 de 20) de ellos fueron salvados con quimioterapia. Por lo tanto, la tasa de fracaso final fue del 12% (6 de 52). El 40% (8 de 20) de estos pacientes fracasaron dentro o en el margen del portal radiactivo, y el 60% fracasó predominantemente fuera del campo radiactivo. Aunque no se trató profilácticamente todo el pulmón, solo hubo una verdadera recurrencia pulmonar periférica. Nueve de 20 (45%) recidivaron en más de un sitio. De 36 pacientes tratados con radioterapia y quimioterapia combinada, 21 pacientes tenían enfermedad en estadio I, II o IIIA. De estos, dos pacientes recayeron. De 86 pacientes con radiografías accesibles, 30 pacientes tuvieron grandes masas con una relación de masa a diámetro transverso mayor de 0,33 en el nivel más amplio. Cincuenta y seis pacientes presentaron masas pequeñas. La supervivencia a 96 meses en pacientes con estadios I-IIIA con masas grandes o pequeñas es del 94% (p = 0,80). La supervivencia libre de recaída a los 96 meses es del 79% para las masas grandes y del 95% para las pequeñas (p = 0,18). El sitio de la recidiva se discute detalladamente en el texto. Hubo cinco muertes relacionadas con el tratamiento; tres pacientes fallecieron por leucemia mieloide aguda. Nuestros datos no apoyan el papel de la irradiación profiláctica completa o la radioterapia combinada inicial y quimioterapia en pacientes con grandes masas mediastinales.

Terapia semanal con mitoxantrona de la enfermedad de Hodgkin, linfoma no Hodgkin y leucemia linfocítica crónica
 Se evaluó un esquema semanal de mitoxantrona en los trastornos linfoproliferativos crónicos. Uno de 11 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 2 de 12 con linfoma no Hodgkin de histología favorable, 4 de 27 con linfoma no Hodgkin de histología desfavorable, y 1 de 11 con leucemia linfática crónica. Como el uso de una dosis única mayor cada 3 semanas es bien tolerado, más simple y probablemente más eficaz, no recomendamos una evaluación adicional del esquema de dosis semanal.

Fallo de la quimioterapia combinada de linfoma no Hodgkin folicular avanzado (de bajo grado)
 Veintidós pacientes con linfoma no Hodgkin folicular en estadio III y IV fueron tratados durante 8 meses con un régimen de quimioterapia alternando entre dos combinaciones diferentes de cuatro fármacos (doxorubicina, prednisona, tenipósido, ciclofosfamida). La tasa de respuesta global (remisión completa y parcial) fue del 68%. La tasa de remisión completa fue del 23%. Veinte pacientes están vivos, el 50% están libres de progresión de la enfermedad (mediana de seguimiento 76 meses). Se concluye que nuestro régimen de quimioterapia no es satisfactorio y que son necesarios nuevos abordajes terapéuticos.

El tratamiento del plasmocitoma solitario del plasmocitoma óseo y extramedular
 Once pacientes con plasmocitoma solitario de hueso (SPB) y seis pacientes con plasmocitoma extramedular (EMP) fueron tratados en el Centro de Ciencias de la Salud UCLA. El tratamiento primario en 14 de 17 pacientes fue con radiación, mientras que 3 pacientes fueron irradiados por enfermedad recurrente. Once pacientes con BSP fueron irradiados con dosis de 32-55 Gy, siendo 10 de 11 pacientes que recibieron dosis de 40-55 Gy. El control local se logró en 10 de 11 pacientes con SPB. Un paciente falleció con enfermedad metastásica con estado local desconocido. Seis pacientes con EMP fueron irradiados con dosis de 38-56 Gy. De estos pacientes, dos fueron controlados localmente; un paciente falló localmente; un paciente falleció durante el tratamiento; un paciente falleció con enfermedad local a los 85 meses después de múltiples resecciones, quimioterapia y dos ciclos de irradiación; y un paciente falleció. Se observó progresión a mieloma múltiple en 5 de 11 pacientes con SPB y en ninguno de 6 pacientes con EMP. Para los pacientes con SPB recomendamos tratar todo el hueso a 40 Gy, con un refuerzo cuando sea factible. Los pacientes con EMP reciben la misma dosis, incluyendo los ganglios linfáticos en tumores con alto riesgo de diseminación. Las resecciones quirúrgicas radicales parecen estar desarraigadas.

Radioterapia simultánea y cisplatino para el tratamiento de las metástasis cerebrales
 Trece pacientes con el diagnóstico establecido de metástasis cerebrales fueron tratados con cisplatino semanal intravenoso o intraarterial (40-60 mg/m2) durante la irradiación completa (5.000 cGy durante 5 semanas). La respuesta objetiva tumoral se observó en 12 pacientes (siete respuestas completas [CR] y cinco respuestas parciales [RP]), y un paciente presentó enfermedad estable (NC) tras el tratamiento. La toxicidad asociada a quimioterapia y radioterapia fue leve. No se observaron efectos secundarios de la radioterapia sobre los tejidos normales. El cisplatino intracarótido con radioterapia resultó en cinco RC, dos RP y una NC. El cisplatino intravenoso con radioterapia convencional resultó en dos RC y tres RPs. Las respuestas según el tipo de tumor fueron las siguientes: cáncer de pulmón (tres adenocarcinomas, un tipo mixto y un carcinoma anaplásico de células pequeñas), dos RC y tres RP; cáncer de mama, uno CR desconocido; uno CR. Estos resultados representan una tasa relativamente alta de RC (53,8%) por otra complicación poco manejable de la enfermedad maligna. Se recomiendan estudios controlados adicionales.

Evaluación de la CCNU y el misonidazol en el tratamiento del cáncer colorrectal avanzado
 Dieciocho pacientes adultos con cáncer colorrectal, no tratados previamente con quimioterapia sistémica, recibieron CMNU y MISO. Un paciente presentó una excelente respuesta parcial de las metástasis pulmonares, pero la tasa de respuesta global fue de sólo el 6%. La toxicidad digestiva fue modesta, la toxicidad hematológica fue similar a la predicha para la UNC sola, y no se detectó neurotoxicidad. Este estudio de fase II demuestra que estos dos agentes pueden ser administrados con seguridad, pero no tienen ventaja con relación a la CCNU aislada.

Factores de riesgo coital para cáncer de cérvix. Actividad sexual entre mujeres de clase media blanca
 Este estudio reporta la historia sexual de un grupo de mujeres jóvenes que participan en un proyecto epidemiológico. Los métodos utilizados para reclutar y entrevistar a los participantes minimizaron el sesgo de auto selección. Los resultados de más de 11.000 entrevistas con 1.892 participantes mostraron que 72,3% deben ser consideradas de alto riesgo para el desarrollo de cáncer de cuello uterino y sus precursores y deben ser examinados regularmente para esa enfermedad.

Tratamiento con quimioterapia sistémica
 Cuatro pacientes con tumores de células de Merkel diseminados fueron tratados con ciclofosfamida (C), doxorubicina (A) y vincristina (V). Se observaron dos respuestas parciales (RP) y en un caso la enfermedad se mantuvo estable. Uno de los pacientes que logró una PR alcanzó una segunda PR cuando fue tratado con VP-16 (E) y cisplatino (P) después de desarrollar enfermedad progresiva. La quimioterapia sistémica parece capaz de inducir respuestas objetivas en algunos pacientes con tumores de células de Merkel diseminados.

Estudio fase II de infusión continua de vinblastina durante 5 días en pacientes con carcinoma de células renales metastásico
 La infusión continua de vinblastina a 5 días en el carcinoma de células renales metastásico se evaluó en un ensayo fase II. La dosis varió de 1,4 a 1,6 mg/m2/día cada 3 semanas según tratamiento previo y estado funcional (PS). Desde septiembre de 1983 hasta enero de 1986 ingresaron 25 pacientes consecutivos, 21 fueron evaluables para respuesta y 23 fueron evaluables para toxicidad. La mediana de ciclos administrados fue de tres (rango, uno a seis). Se observó una respuesta completa de 5 meses de duración, una respuesta parcial (pulmón) de 3 meses de duración, 12 casos de enfermedad estable y siete progresión. La toxicidad (criterios de la OMS) fue relevante y principalmente hematológica: se produjo una muerte relacionada con el tratamiento. La infusión continua de vinblastina no demostró actividad antineoplásica significativa contra el carcinoma de células renales metastásico.

Relación de la dosis al control local en cáncer avanzado de cabeza y cuello en estadio III y IV tratado mediante cirugía y radioterapia postoperatoria
 Análisis retrospectivo de 76 pacientes con carcinoma de células escamosas localmente avanzado de múltiples localizaciones de cabeza y cuello, tratados mediante resección quirúrgica y de 4.000-5.000, 6.000 o 6.600 rad con radioterapia externa postoperatoria reducida.

Evaluación del diferencial de tres partes del Coulter S-Plus IV como herramienta de cribado en un hospital de tercer nivel de atención
 El Coulter S-Plus IV separa los leucocitos en sangre periférica mediante análisis de volumen en granulocitos, linfocitos y fracciones mononucleares, el llamado diferencial tripartito (3PD). Se compararon los recuentos leucocitarios, las concentraciones de hemoglobina, los recuentos plaquetarios, 3PDs e histogramas con los diferenciales de las citologías en 3.861 muestras, incluyendo muestras de pacientes oncológicos, para determinar el valor predictivo. Los resultados mostraron una buena correlación entre el 3PD y el diferencial de baciloscopias para granulocitos y linfocitos (coeficientes de correlación 0,883 y 0,868, respectivamente) y pobre correlación para células mononucleares (0,492). No se observaron indicadores de bandeo de la región del histograma en las siguientes muestras: 15 de 40 muestras con blastos mayores o 1%; 105 de 183 con mayor o igual a 149 microcíticos mayores (NRB) con 841,6 x 100 leucocitos mayores(9); Todas las muestras con blastos superiores al 5% fueron indicadas por banderas regionales e histogramas anormales. Se analizaron los datos de pacientes oncológicos, obteniéndose resultados similares. Los autores establecieron directrices para la utilización de los datos del Coulter 3PD en su laboratorio de atención terciaria para seleccionar muestras que requieren evaluación de la baciloscopia.

La artropatía ocronótica es un estudio comparativo microscópico del electrodo de barrido y microscópico ligero del sinovium en ocronosis
 Se estudió el sinovium en dos casos de ocronosis mediante microscopia electrónica de barrido y microscopia óptica. Varias características aún no descritas fueron observadas por el examen microscópico del electrodo de barrido y correlacionadas con los hallazgos microscópicos de la luz. Este es el primer reporte en la literatura inglesa en el que se comparan los hallazgos microscópicos de barrido con los hallazgos microscópicos de luz en ocronosis.

Tumor folicular en la región selar sin cáncer primario de tiroides
 Se describe un caso de tumor folicular en la región selar sin evidencia de tumor primario dentro de la glándula tiroides o en un sitio conocido para albergar tejido tiroideo ectópico. Grandes cantidades de tiroglobulina fueron rápidamente demostradas principalmente dentro del coloide de los folículos. Se discute el posible desarrollo del tejido tiroideo heterotópico en este sitio inusual.

Resurgencia de la fiebre reumática aguda
 La fiebre reumática ha desaparecido en los Estados Unidos, especialmente en las últimas dos décadas. Sin embargo, en los últimos dos años han aparecido 40 pacientes atendidos en el Hospital Infantil Columbus (Ohio) con diagnóstico de fiebre reumática aguda. En contraste con la infrecuencia en los últimos diez años. Veinte de los 40 pacientes presentaron carditis. Cinco de estos pacientes padecían insuficiencia cardiaca y hubo una muerte. La causa de este brote aún no se ha encontrado, pero se discuten algunas posibles causas. Un posible resurgimiento a nivel nacional de esta enfermedad puede ser heredado por nuestra experiencia y por la de otros.

Muerte súbita e inesperada. Respuesta del pediatra
 Cuando un bebé muere repentinamente e inesperadamente, el sentido de la pérdida y el duelo terrible puede sobrellevar no sólo a los padres sino también al médico. Cuando esa muerte súbita es debida a una causa conocida, el carácter concreto del evento puede ser incorporado a la racionalización normal del luto. Sin embargo, cuando la muerte se debe a un mecanismo desconocido, como en el síndrome de muerte súbita del bebé, se refuerzan sentimientos de inadecuación en el cuidado del niño. La necesidad esencial de apoyo a estas familias es clara. Para los médicos, este tipo de pérdida es preocupante y provoca ansiedad. Cuarenta y siete médicos respondieron a una encuesta que exploraba la relación entre el médico y la familia después de la muerte de un bebé, los sentimientos del médico sobre la muerte y su propio sentido de pérdida educativa, y la preparación personal. Mientras 41 de los médicos indicaron haber discutido la muerte con la familia, seis no tuvieron contacto con los sobrevivientes. Treinta y seis de los entrevistados indicaron que su relación con la familia continuó, y diez médicos afirmaron que su relación terminó después de la muerte. Los médicos caracterizaron sus respuestas iniciales a la muerte como frustración, tristeza, choque, rabia, culpa, arrepentimiento, dolor e inadecuación. La mayoría de los médicos creían que habían "expedido" algo y temían que se les culpara por la muerte. La competencia, la sinceridad y la sensibilidad mostradas a las familias durante esta experiencia trágica pueden influir positivamente en el duelo y la recuperación de la familia. El pediatra puede proporcionar una voz racional y una comprensión médica de la tragedia sin culpa.

Concentraciones de calcio, fósforo, magnesio y calcitonina en suero y líquido cefalorraquídeo en niños
 El metabolismo mineral en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de los niños es poco conocido. Recientes reportes han sugerido un papel neurorregulador de la calcitonina. Examinamos las hipótesis de que en los niños (1) los niveles de calcio y fósforo en LCR podrían ser bajos, (2) los niveles de magnesio en LCR podrían ser mayores que los niveles séricos y (3) la calcitonina inmunológica podría estar presente en el LCR. Se examinaron muestras de suero y LCR de 45 niños, de 8 días a 16 años, sometidos a punción lumbar por sospecha de meningitis o como parte de la terapia de leucemia. Tanto los niveles séricos como los de calcio en LCR se correlacionaron con los de magnesio. No hubo correlación para los niveles séricos de calcio, magnesio y fósforo. Los niveles de calcio y fósforo en LCR fueron inferiores a los niveles séricos de estos elementos, pero los niveles de magnesio en LCR fueron superiores a los niveles séricos de magnesio. La calcitonina se detectó en el LCR en el 8% de las muestras ensayadas (rango, 14 a 175 ng/L [14 a 175 pg/mL]). Dos de estas cinco muestras tenían meningitis bacteriológicamente probada, y dos muestras eran de pacientes menores de 2 meses de edad. Los niveles de calcitonina en el LCR no se correlacionaron con los niveles séricos de calcitonina. Así, en niños los niveles de calcio y fósforo en LCR son bajos, los niveles de magnesio en LCR son mayores que los niveles séricos, y el nivel de calcitonina inmunoreactiva generalmente no está presente en el LCR y posiblemente está elevado en la meningitis.

Evaluación de la ventilación con máscara facial en reanimación de niños
 La realización de ventilación con máscara facial fue evaluada en un maniquí de reanimación infantil para resolver la incertidumbre sobre la aptitud del personal de reanimación pediátrica en esta técnica y determinar si el tipo de bolsa de reanimación utilizada afectaría el rendimiento. El rendimiento en reanimación autoinflatable fue generalmente adecuado. Cuarenta y seis de los 50 operadores lograron una ventilación minuto adecuada, y 48 de los 50 operadores lograron un volumen tidal medio superior al de la máscara más el espacio muerto fisiológico simulado. La variación vaga con tendencia al hiperventilado y al uso de presiones excesivas indican la necesidad de mejorar los métodos de entrenamiento estándar. Dificultades técnicas con una bolsa de anestesia desempeño perjudicada, sugiriendo que solamente bolsas autoinflables deben ser usadas para la ventilación con máscara-bag durante la reanimación pediátrica, a menos que se demuestre claramente la aptitud del equipo con bolsas anestésicas.

Oxigenoterapia domiciliaria en el recién nacido
 Para evaluar el coste y la respuesta de los padres a la oxigenoterapia domiciliaria en el recién nacido, se realizó una encuesta telefónica a 34 familias de recién nacidos egresados de nuestra unidad de cuidados intensivos junto con la oxigenoterapia suplementaria. El peso medio al nacer fue de 1988 g y la edad gestacional de 33 semanas. El tiempo promedio de permanencia del oxígeno fue de 74 días. Las salvaciones se estimaron para cada bebé y se encontraron en promedio $33.370. Se describen los problemas típicos encontrados por estas familias. A pesar de los inconvenientes, el 94% de estas familias afirmaron que volverían a tomar un bebé en casa mientras que el oxígeno dependía si fuese necesario.

Prescripción de medicamentos en la infancia y la primera infancia
 Se investigó la exposición a medicamentos prescritos en una cohorte de 222 niños en los primeros cinco años de vida. Excluyendo los tres outliers, la cohorte recibió 1.852 medicamentos (media por niño, 8.46; modo, seis; rango, 0 a 37) durante 1358 (23%) del total de 6017 visitas realizadas en cinco años. El mayor número de medicamentos fue administrado o prescrito entre 7 y 12 meses de edad. La mayoría (62%) de los medicamentos mayores de cinco años fueron preparados orales y 87% fueron prescritos durante dos semanas o menos. Los antibacterianos, broncodilatadores y antimicóticos representaron el 80% de los 1852 cursos de medicación. Un tercio de todos los medicamentos fueron para ampicilina o amoxicilina. Los receptores de altas medicaciones tenían condiciones crónicas, especialmente otitis media recurrente y/o asma, y probablemente eran usuarios elevados de nuestra institución de salud.

Estudio poblacional
 Se encuestó el resultado en 1095 (95,5%) de 1.147 recién nacidos de peso muy bajo nacidos en Carolina Norte en 1984 para determinar la incidencia de enfermedad pulmonar crónica (EPC) y conocer si existen diferencias entre unidades de cuidados intensivos. A los 30 días de edad, 39% de los recién nacidos que habían recibido ventilación mecánica por más de 48 horas seguían siendo respiradores dependientes; 15% eran solo dependientes del oxígeno. Al cabo de 3 meses, las tasas se redujeron al 8% y al 7%, respectivamente. A los 6 meses de edad, sólo el 1,6% eran dependientes del respirador, pero el 3% eran dependientes del oxígeno y el 9% habían fallecido. Las UCIN difirieron ampliamente en la incidencia de CLD, sin relación con el número de recién nacidos de muy bajo peso al nacer tratados o con el tratamiento de residentes pediátricos. Las tasas de CLD entre los supervivientes a 30 días no se relacionaron inversamente con las tasas de mortalidad previas. La incidencia varió inversamente por el peso al nacer, pero las diferencias entre las UCIN fueron sólo en parte debido a las diferentes distribuciones de peso.

Patrones de malformación en niños con cardiopatía congénita
 Se analizaron prospectivamente 1.016 lactantes y niños con cardiopatía congénita (CC) para detectar patrones de malformaciones adicionales. Se dividieron en dos grandes grupos. En el primer grupo (n = 881), la CC se presentó sola o acompañada de una malformación extracardíaca mayor (n = 68, 7,7%). En el segundo grupo (n = 135, 13,3%), la CC formaba parte de un síndrome de malformación, embriopatía, asociación o complejo. En una cuarta parte de los 56 síndromes cromosómicos, la anomalía citogenética subyacente difiere de la trisomía 21. De los 30 niños con síndrome de malformación no cromosómica, 14 presentaron síndrome de Noonan. Trece de las 27 embriopatías se debieron a la infección por rubéola, pero la embriopatía alcohólica se produjo casi siempre (n=10). En aquellos niños con asociaciones de malformaciones (n = 16) siete mostraron asociación cardiofacial. Tres de los cinco niños con malformaciones complejas presentaron enfermedad de Ivemark. En este estudio, los disturbios subyacentes fueron encontrados en uno de los ocho niños con coronariopatía, porcentaje considerablemente mayor que el relatado en estudios anteriores.

Detección de hermanos subsecuentes de niños que mueren por síndrome de muerte súbita infantil
 Dado que el valor de la monitorización de la apnea domiciliaria para hermanos posteriores (subsíbulos) de un lactante que murió por síndrome de muerte súbita del lactante es incierto, se describe un programa de evaluación y seguimiento de los subs. Ochenta Subsidiotas fueron tamizadas en el hospital con una edad promedio de 4,6 semanas. Las investigaciones más valiosas incluyeron historia, examen físico, gasometría y cuatro días en monitor de apnea en el hospital. Los registros de sueños no añadieron datos de toma de decisiones. Sólo 23 lactantes cumplieron uno de los siguientes criterios de monitorización de la apnea domiciliaria: (1) apnea del sueño por más de 15 s (tanto en registro del sueño como reconocida por alarma de apnea), (2) más de 4,5 episodios de apneas periódicas por hora de sueño (4). Veintidós niños fueron seguidos hasta los 6 meses de edad y pasaron dos meses libres de apnea. Doce tuvieron apnea en casa. Todos los niños sobrevivieron. La respiración periódica excesiva sola no parece ser una razón válida para la monitorización domiciliaria. Nuestro programa de cribado es sencillo, aceptable para las familias, y útil para seleccionar un número menor de subsíbulos para la monitorización de la apnea del hogar.

Se realizó un examen preliminar de las percepciones de los estudiantes de quinto grado
 Se examinaron las creencias, actitudes y conocimientos de los estudiantes de primaria sobre la cuestión de los niños perdidos. Se distribuyó un cuestionario de 22 ítems sobre niños ausentes a una muestra de 315 niños de quinto grado de una gran ciudad del noroeste. En el ranking de cinco preocupaciones, 49% de los estudiantes clasificaron a alguien agrabarlos como su principal preocupación. Los estudiantes se percibieron como susceptibles al problema de los niños perdidos y consideraron que era un tema grave. El 59 % de los niños tenían miedo de ser amigables con las personas que no conocían, y el 44 % creían que era probable o muy probable que se perdieran hijos. Los medios de comunicación fueron su principal fuente de información sobre los niños perdidos. Su nivel de conocimiento sobre el tema fue pobre; la mayoría no sabía quién suele llevar a los niños, cuántos son tomados, o lo que suele suceder a los niños perdidos.

Variación estacional en la incidencia del melanoma maligno cutáneo: análisis por sitio corporal y tipo histológico
 Se realizó un análisis estacional de la incidencia del melanoma cutáneo maligno para investigar el grado en que el aumento de la frecuencia de casos diagnosticados en el verano puede deberse a un artefacto de mayor conocimiento. La incidencia mensual de 13,151 casos confirmados microscópicamente de melanoma cutáneo maligno diagnosticados entre 1973 y 1982 entre residentes blancos de nueve regiones de Estados Unidos servidos por registros poblacionales de cáncer, participantes en el programa de vigilancia. Excepto por el melanoma nodular, hubo una variación estacional sustancial en la incidencia de todos los tipos histológicos. Para las dos categorías más comunes, el melanoma de extensión superficial y el melanoma no se clasificaron aún en histología (de los cuales la mayoría son susceptibles de ser melanomas de extensión superficial), los picos de incidencia en sitios corporales que probablemente experimentan cambios en la ropa de la pierna. También se observó un pico de verano para el melanoma de fréckle melanótico de Hutchinson de cabeza, cara y cuello. La presencia de variaciones estacionales en la incidencia del melanoma de extensión superficial de cabeza, cara y cuello sugiere que el aumento de la verificación no puede por sí solo explicar la variación estacional en la incidencia del melanoma de propagación superficial de otras partes del cuerpo.

